Quản lý đa kênh, đa nền tảng trên một màn hình duy nhất Cohost AI | Cohost AI
Sự xuất hiện và phát triển của các phương tiện truyền thông hiện nay được cho là chất xúc tác cho xu hướng bán hàng đa kênh bùng nổ. Cách thức mua hàng của người tiêu dùng có sự thay đổi lớn. Nếu trước đây họ phải đến các điểm bán lẻ để mua hàng thì nay họ có thể mua hàng ở nhiều kênh khác nhau, ví dụ như Website, Facebook, Zalo, sàn thương mại điện tử,… 
Vậy nên, các chủ kinh doanh lưu trú cần phải phát triển mô hình bán đa kênh để dễ dàng tiếp cận tốt hơn các tệp khách hàng. 
Phần mềm Cohost AI với tính năng quản lý đa kênh, đa nền tảng
 sẽ giúp các chủ cơ sở lưu trú tìm kiếm và chăm sóc khách hàng thuận tiện hơn trên một một hình duy nhất. Cùng mình tìm hiểu nhé!
Cách bán hàng đa kênh dành cho ngành kinh doanh lưu trú
Để bắt đầu tìm kiếm khách hàng đa kênh, chủ cơ sở lưu trú cần xây dựng và tối ưu các kênh bán hàng trước tiên. Các kênh này có thể là Facebook, Zalo, website bán hàng đa kênh sàn thương mại điện tử,… Nguồn lực kinh tế mà doanh nghiệp có thể chọn những kênh bán hàng phù hợp sẽ phụ thuộc vào đối tượng khách hàng,. Tuy nhiên, bạn có thể sử dụng tất cả các kênh kể trên để đảm bảo độ phủ và tăng khả năng tiếp cận khách hàng.
Kinh doanh lưu trú dần phổ biến trên nhiều kênh như Facebook, Zalo, OTAs,...
Ở mỗi kênh bán hàng sẽ có những cách tối ưu khác nhau. Nhưng nhìn chung vẫn phải đảm bảo những điều kiện cơ bản, ví dụ như đầu tư video sinh động, hình ảnh sản phẩm rõ nét và cuốn hút, nội dung có chứa từ khóa mà khách hàng hay tìm kiếm,… Trên các nền tảng bán hàng đa kênh, cần lưu ý áp dụng đồng nhất các chính sách chăm sóc khách hàng và chương trình khuyến mãi. Điều này đảm bảo trải nghiệm khách hàng luôn được tối ưu nhất.
Ngoài ra, khi sử dụng nền tảng bán hàng đa kênh, các chủ cơ sở lưu trú cần phải quản lý chặt chẽ và phản hồi khách nhanh chóng. Như vậy sẽ gíup giảm thiểu thời gian khách chờ quá lâu hay phàn nàn đến từ phía khách hàng. Điều này thường khiến cở sở lưu trú mất rất nhiều thời gian, đặc biệt là đối với những kinh doanh sở hữu tệp khách hàng lớn. Đó chính là lý do vì sao các chủ nhà cần đến các phần mềm quản lý đa kênh, đa nền tảng để tối giản quy trình quản lý cũng như giúp nâng cao hiệu quả hoạt động.
Sử dụng phần mềm quản lý đa kênh, đa nền tảng để kinh doanh lưu trú thêm dễ dàng
Phần mềm quản lý lưu trú đa kênh, đa nền tảng Cohost AI
Phần mềm Cohost AI sẽ đóng vai trò như một quản gia công nghệ quản lý bán hàng đa kênh, đa nền tảng. Phần mềm sẽ tích hợp với các kênh bán hàng, ví dụ như Facebook, Zalo, website bán phòng, giúp bạn quản lý booking thuận tiện trên một màn hình duy nhất. Để hỗ trợ việc quản lý booking, phần mềm còn có tính năng thống kê doanh số và báo cáo tài chính theo thời gian thực.
Bên cạnh đó, phần mềm giúp lưu lại thông tin khách hàng. Điều này giúp bạn dễ dàng thực hiện các chiến dịch tiếp thị lại, chăm sóc khách hàng cũ, tối ưu trải nghiệm mua hàng. Nếu doanh nghiệp có những chính sách tốt thì đây sẽ trở thành khách hàng trung thành, đem đến một nguồn doanh thu ổn định cho cơ sở kinh doanh lưu trú.
Tham khảo: 
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong kinh doanh lưu trú
Chi phí cố định 0 đồng
Với mô hình CHI PHÍ LINH HOẠT của Cohost AI, chủ nhà dễ dàng nâng cấp tiêu chuẩn hệ thống căn hộ bằng giải pháp chuyển đổi số. Điều này đồng nghĩa rằng các chủ cơ sở lưu trú sẽ không phải lo lắng về chi phí cố định. Phần mềm đóng vai trò như một quản gia công nghệ hỗ trợ nhiều đầu việc cùng lúc, chính vì vậy mà quy mô nhân sự có thể được tinh giản nhất mà năng suất công việc vẫn được đảm bảo.
Dễ dàng sử dụng
Ngoài việc hỗ trợ tìm kiếm và chăm sóc khách hàng đa kênh đa nền tảng, phần mềm Cohost AI còn được thiết kế thân thiện với người sử dụng trên các thiết bị như điện thoại, laptop, máy tính bảng,…
Tối ưu hoá lợi nhuận
Tối ưu hoá lợi nhuận với tính năng quản lý đa kênh Cohost AI
Nói riêng về module CRM của Cohost AI, việc chăm sóc quản khách hàng cực kỳ dễ dàng. Lí do là bởi bạn sẽ không thể bỏ quên khách hàng nào khi tất cả các khách hàng của bạn đều được theo dõi trong trình quản lý. Cụ thể là tất cả listing từ các nguồn kênh bán khác nhau sẽ được đồng bộ hoá và hiển thị trên cùng một lịch. 
Nếu bạn có lỡ bỏ quên các khách hàng nào cũng sẽ được hệ thống nhắc nhở để chăm sóc hoặc upselling, cross-selling,… Điều này đồng nghĩa với hoạt động kinh doanh lưu trú sẽ luôn được đảm bảo tối đa hoá lợi nhuận trên từng khách hàng.
Template tin nhắn chăm sóc khách hàng tự động
Nếu bạn mất quá nhiều thời gian để soạn tin nhắn với khách, hay thường xuyên nhận không ít phàn nàn về việc phản hồi quá lâu, hoặc thiếu ý tưởng trong việc gửi đi tin nhắn chăm sóc khách hàng, phần mềm Cohost AI sẽ giúp bạn giải quyết những vấn đề kể trên. Với template tin nhắn mẫu hỗ trợ 6+ ngôn ngữ, bạn có thể chăm sóc khách hàng mọi lúc mọi nơi, thay vì 24/7 với laptop, máy tính. Theo với đó là tăng hài lòng và trải nghiệm khách hàng với đa dạng tin nhắn mẫu mà vẫn có thể tiết kiệm một khoản đầu tư một đội ngũ tư vấn và chăm sóc khách hàng song hiệu suất công việc vẫn được đảm bảo.
Lời kết
Hy vọng với bài viết trên, Cohost AI có thể giúp bạn đọc hiểu rõ hơn về tính bổ biến và tầm quan trọng của phần mềm quản lý đa kênh đa nền tàng Cohost AI. Đừng ngần ngại liên hệ nếu còn bất kỳ câu hỏi nào nhé!
