Blackout dates là gì? Những điều bạn cần biết về blackout dates trong kinh doanh lưu trú 2022 | Cohost AI
Blackout dates là gì?
 Bạn đã từng nghe đến cụm này bao giờ chưa? Bạn đang kinh doanh lưu trú tuy nhiên chưa từng biết đến 
blackout dates
, vậy cùng 
 tìm hiểu bài viết dưới đây nhé!
Tìm hiểu thêm về 
các thuật ngữ chuyên ngành khách sạn
 để hiểu hơn về blackout date!
Blackout date là gì? 
Blackout Dates
 là những ngày mất điện, và trong những ngày này các chủ nhà cho thuê kỳ nghỉ không nhận bất kỳ đặt phòng nào vì họ muốn tự mình sử dụng tài sản hoặc cho phép bạn bè hoặc gia đình ở lại khách sạn miễn phí. Các lý do khác mà chủ sở hữu áp dụng ngày ngừng hoạt động có thể là để dọn dẹp, sửa chữa hoặc tân trang lại ngôi nhà. Việc cải thiện trang thiết bị hay 
 cũng sẽ đóng góp vào trải nghiệm của khách hàng.
Blackout date 
thường là ngày chủ nhà không nhận bất kỳ một booking nào
Đối với các khách sạn và hãng hàng không, 
 là những ngày mà trong đó các chương trình giảm giá và khuyến mãi bị tạm dừng do nhu cầu đi lại cao. Điều này thường bao gồm các ngày lễ, sự kiện đặc biệt và mùa du lịch cao điểm. Mặc dù thuật ngữ này thường áp dụng cho các hãng hàng không, nhưng vẫn có thể được sử dụng trong ngành khách sạn. Lưu ý rằng blackout date khác hoàn toàn
Vào những ngày 
 sẽ không áp dụng chương trình giảm giá và khuyến mãi
Bởi vì có nhiều người đi du lịch hơn trong những ngày này, giá chiết khấu không còn cần thiết để trở nên nổi bật so với các đối thủ cạnh tranh. Để tránh mất doanh thu tiềm năng, các ngày ngừng hoạt động được đặt và lặp lại hàng năm. Trong khi những ngày này trước đây phổ biến nhất ở các thành phố cửa ngõ như New York hoặc London, thì hiện nay mức độ phổ biến của chúng ngày càng tăng trên toàn thế giới.
Lưu ý một số chỉ số sau khi kinh doanh nhà ở, bởi nó có thể cũng sẽ ảnh hưởng phần nào khi bạn áp dụng blackout date: 
Những ngày blackout dates phổ biến nhất 
Khoảng thời gian có nhiều ngày 
 nhất đối với các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ khách sạn nói riêng và kinh doanh lưu trú nói chung ở nước ngoài có xu hướng vào kỳ nghỉ lễ mùa đông. Bắt đầu từ Lễ Tạ ơn đến sau Ngày đầu năm mới, nhiều du khách phải tranh nhau tìm chỗ ở đúng giờ. Vào mùa hè, những ngày lễ đặc biệt như ngày 4 tháng 7, Ngày lao động và Ngày tưởng niệm cũng được coi là những ngày mất điện.
Tại nước ngoài, vào kỷ nghỉ mùa đông, thường có nhiều ngày 
 nhất
Dưới đây là một số ví dụ về những 
ngày mất điện
 phổ biến nhất đối với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ lưu trú:
Giao thừa (New Year’s Eve)
Ngày đầu năm (New Year’s Day)
Ngày lễ tình nhân (Valentine’s Day)
Cuối tuần lễ phục sinh (Easter Weekend)
Ngày cuối tuần của mẹ (Mother’s Day Weekend)
Ngày tưởng niệm cuối tuần (Memorial Day Weekend)
Ngày cuối tuần của cha (Father’s Day Weekend)
Ngày 04 tháng 7 (4th of July) 
Ngày cuối tuần lao động (Labor Day Weekend)
Lễ tạ ơn cuối tuần (Thanksgiving Weekend)
Tuần lễ giáng sinh (Christmas Week)
 trong khách sạn nếu bạn đang hứng thú!
Vào dịp lễ Giáng sinh, các chủ nhà sẽ áp dụng 
Blackout dates
 có ý nghĩa gì đối với công việc kinh doanh? Bởi vì nhu cầu cao hơn trong những ngày đó, các khách sạn có thể tính phí cao hơn và không chấp nhận các chương trình khuyến mãi, cho phép họ mang lại nhiều doanh thu hơn.
Mặt khác, hầu hết các chủ nhà cho thuê phòng nhận thấy rằng thời gian tốt nhất để cắt điện cho các hoạt động cá nhân là vào 
mùa trung gian
the shoulder season
 - thời gian giữa mùa cao điểm và mùa thấp điểm, thường là mùa xuân và mùa thu). Những tháng đầu mùa xuân và những tháng cuối mùa thu thường mang lại ít khách du lịch hơn so với mùa hè và mùa đông, đây là thời điểm lý tưởng để xóa các ngày trong lịch đặt phòng của họ.
Blackout date
 mang lại nhiều doanh thu hơn vì không áp dụng các chương trình giảm giá
Bạn nên áp dụng blackout dates cho hoạt động thuê nơi nghỉ không?
Tùy thuộc vào nền tảng bạn sử dụng để quảng cáo nhà cho thuê đi nghỉ của mình, 
 có thể ảnh hưởng tiêu cực đến xếp hạng tìm kiếm của bạn. Vì vậy, việc áp dụng 
blackout dates 
hay không phụ thuộc rất nhiều vào sự linh hoạt trong lịch trình của bạn.
Ví dụ: nếu bạn đang lên kế hoạch tổ chức bữa tối Lễ Tạ ơn bằng tiền thuê trong kỳ nghỉ của mình và gia đình bạn đang trông cậy vào bạn để có một nơi ở cho kỳ nghỉ, thì việc áp dụng 
 sẽ là lựa chọn hợp lý nhất. Tuy nhiên, nếu bạn cần bảo trì ngôi nhà của mình, chẳng hạn như sơn lại nhà bếp, bạn có thể lập kế hoạch hoạt động vào giữa tuần - khoảng thời gian thấp điểm và chắc chắn rằng sẽ không có ai đặt chỗ cho ngày đó.
Hãy linh động và áp dụng blackout date bạn nhé!
 rất hữu ích, đảm bảo rằng kế hoạch của bạn không trùng lặp với kế hoạch của khách tiềm năng. Chúng cho phép bạn kiểm soát hoàn toàn thời điểm rằng bạn có thể tạm thời cởi bỏ trọng trách của người làm chủ và tận hưởng kỳ nghỉ cuối tuần cùng gia đình.
Tổng kết
Bài viết “
Blackout dates là gì? Những điều bạn cần biết về Blackout Dates trong kinh doanh lưu trú
” đến đây là kết thúc. Hy vọng, sau bài viết trên, 
 giúp bạn hiểu rõ hơn về ngày mất điện cũng như đã có thể giải đáp thắc mắc của bạn về việc nên áp dụng ngày này trong kinh doanh lưu trú hay là không. 
