PMS Là Gì? Tại Sao Cần Phải Sử Dụng PMS Trong Khách Sạn 2022 | Cohost AI
Để quản lý một chuỗi những căn hộ/phòng ốc hiệu quả không phải là chuyện của ngày một ngày hai. Có lẽ, chính vì vậy mà các khách sạn hiện nay luôn tìm kiếm sự trợ giúp của công nghệ hiện đại. Các 
hệ thống PMS
 từ đó mà ra đời. Vậy, 
 Bài viết dưới đây sẽ giúp lý giải tại sao cần phải sử dụng 
PMS trong khách sạn
 là từ viết tắt của cụm từ 
Property Management System
 – phần mềm quản lý thông tin mà các doanh nghiệp lưu trú phổ biến sử dụng.
Bạn đã hiểu đúng về 
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo - Chatbot Ana trong kinh doanh lưu trú
Quản lý đa kênh, đa nền tảng trong kinh doanh lưu trú cùng Cohost AI
Tại Sao Cần Sử Dụng PMS?
Tìm hiểu thêm về phần mềm quản lý lưu trú từ xa Cohost AI với 
hướng dẫn sử dụng chi tiết nhất
Nếu như bạn đang tìm hiểu về 
 cho dự định kinh doanh lưu trú và còn phân vân đầu tư một hệ thống 
 uy tín thì mình khuyên bạn nên “quất” luôn! Lý do là bởi:
#1:
 Đa dạng những chức năng và phòng ban được tích hợp trong một 
 nhằm phục vụ các hoạt động kinh doanh quan trọng như: quản lý số lượng phòng đặt của khách sạn, quản lý nhân viên, record yêu cầu/lịch sử/thông tin về khách hàng, hay những công việc kế toán liên quan đến thu chi,... Tất cả các dữ liệu kể trên sẽ được đồng bộ hóa tại một máy chủ; từ đó mà nhà quản trị có thể có cái nhìn toàn diện, bao quát và chính xác nhất về hoạt động kinh doanh của khách sạn.
 sở hữu các tính năng vượt trội phù hợp với Smart Hotel
#2:
 Từ việc tối ưu hóa thông tin trong nháy mắt kể trên mà các phòng ban/bộ phận trong khách sạn có thể phối hợp hiệu quả và trơn tru hơn. qua đó mà hoạt động kinh doanh lưu trú có thể thực hiện được từ xa, giúp giảm bớt thời gian quản lý cũng như chi phí vận hành. 
PMS sở hữu các tính năng giúp hỗ trợ quản lý khách sạn hiệu quả
#3:
 Các doanh nghiệp hiện nay cạnh tranh hơn rất nhiều, đặc biệt là trong việc tận dụng các nền tảng OTAs (Agoda, Booking, Luxstay, Airbnb,...) hay các kênh mạng xã hội như Facebook, Zalo, Instagram, LinkedIn,... Vậy nên, việc sử dụng 
 càng cấp thiết hơn bởi nó sẽ giúp bạn tiếp nhận thông tin đặt phòng của toàn bộ khách hàng từ các kênh kể trên. Sau đó, phần mềm sẽ sắp xếp rồi tổng hợp dữ liệu một cách cụ thể và rõ ràng; thuận lợi cho việc theo dõi.
 quản lý booking từ các OTAs và social media
Ngoài ra, việc đồng bộ thông tin như vậy cũng giúp việc giải đáp thắc mắc của khách hàng kịp thời và nhanh chóng hơn; đảm bảo sự hài lòng của khách hàng.
#4:
Phần mềm quản lý PMS
 dựa trên cơ chế đồng bộ lịch đặt phòng - 
Multi-Channel Calendar
 hỗ trợ nhà quản trị xử lý những vấn đề về 
overbooking
 một cách dứt khoát và triệt để. Cụ thể, số phòng trống trên cách kênh bán phòng sẽ được tự động cập nhật từ data của các booking đã được đồng bộ. Nhờ vậy thông tin về tình trạng phòng sẽ được dễ dàng cập nhật đến khách. 
 trên 
 hỗ trợ xử lý 
#5:
 Việc quản lý dữ liệu trên
 PMS 
không còn quá khó khăn, mà thay vào đó, dữ liệu được xử lý chính xác hơn bao giờ hết. Từ đó mà các báo cáo cũng được giữ ở mức độ minh bạch cao nhất; tránh rủi ro thất thoát. Thật khó để phủ nhận khả năng tính toán chính xác và nhanh chóng của 
 hay máy tính đúng không ạ?
 Quản lý dữ liệu trên 
 trở nên dễ dàng hơn
#6:
 Và lý do cuối cùng sẽ khẳng định thêm tầm quan trọng và tính cấp thiết sử dụng 
phần mềm PMS
 trong khách sạn bạn đó chính là nhiều phần mềm quản lý hiện nay có khả năng hỗ trợ quản lý và làm việc từ xa. Tức là, nhà quản trị có thể truy cập 
 bất cứ đâu chỉ với một thiết bị di động có kết nối Internet (tablet, laptop, smartphone,...) 
 hỗ trợ quản lý và làm việc từ xa
Báo nước ngoài ca ngợi sức hấp dẫn của du lịch Việt Nam 
Sự Khác Biệt Giữa Sử Dụng PMS Và Quản Trị Khách Sạn Truyền Thống
 có gì lợi hơn so với 
quản trị khách sạn truyền thống
Đâu sẽ là giải pháp tối ưu nhất cho hoạt động quản lý và vận hành sạn của bạn: PMS truyền thống hay Cloud-based PMS? Tìm hiểu 
Phần mềm PMS truyền thống
Phần mềm PMS ứng dụng công nghệ điện toán đám mây (Cloud-based)
Hệ thống & cài đặt
Yêu cầu một khoản đầu tư một với chi phí khá lớn để mua cũng như lắp đặt phần mềm và phần cứng phục vụ cho việc lưu trữ dữ liệu cục bộ tại khách sạn
Chỉ cần chi một khoản tiền nhỏ hàng 3tháng với giá cả hợp lý mà không phải tốn chi phí set-up. Việc truy cập phần mềm là vô cùng linh động, có thể từ xa; lý do bởi toàn bộ dữ liệu được lưu trữ trên đám mây, miễn là có kết nối Internet
Đội ngũ IT
Tốn chi phí cho hoạt động duy trì một đội ngũ nhân viên IT chuyên môn cao để có thể vận hành và bảo trì hệ thống
Không cần nhân viên IT, đơn giản dễ sử dụng
Hình thức offline
Hình thức online – tích hợp công nghệ điện toán đám mây, truy cập từ xa
Hạn chế rủi ro về bảo mật dữ liệu
Tự động cập nhật, sao lưu, đồng bộ và bảo mật dữ liệu
Xử lý dữ liệu lớn với tốc độ nhanh chóng
Dễ dàng nâng cấp và mở rộng
Hệ thống phần cứng cồng kềnh, phức tạp và tốn kém
Tốn chi phí cho đội ngũ nhân viên IT & chi phí bảo trì
Cần đường truyền ổn định và duy trì kết nối 24/7
Chỉ truy cập được ở các máy tính được kết nối trong khuôn viên khách sạn
Sau khi đã hiểu rõ hơn về 
PMS là gì
, tầm quan trọng của nó trong vận hành lưu trú, việc lựa chọn một 
phầm mềm quản lý PMS
 phù hợp là vô cùng quan trọng. Cùng Cohost AI điểm qua 
4 lưu ý khi chọn lựa một phầm mềm PMS phù hợp nhất
 với hoạt động kinh doanh của 
khách sạn/homestay 
bạn nhé!
hy vọng rằng bài viết trên đã cung cấp cho bạn những kiến thức bạn cần biết về 
 và lý do vì sao bạn nên đầu tư một phần mềm như vậy. Đừng quên cập nhật thêm những bài viết mới về kinh doanh lưu trú/khách sạn bạn nhé!
