Marketing du lịch là gì? Tất tần tật những điều cần biết về lĩnh vực này  | Cohost AI
Có thể nói rằng việc áp dụng các chiến lược tiếp thị du lịch phù hợp có thể là một phần quan trọng trong việc tối đa hóa doanh thu, xây dựng nhận thức về thương hiệu và quản lý danh tiếng công ty của bạn. Trong bài viết này,
 Cohost AI 
sẽ cung cấp tất cả những kiến thức mà bạn cần biết về 
 cũng như các chiến lược 
 hiệu quả giúp phát triển công việc kinh doanh của bạn. 
Marketing du lịch là gì?
 là tên gọi chung cho các chiến lược tiếp thị khác nhau được sử dụng bởi các doanh nghiệp trong ngành du lịch. Điều này bao gồm khách sạn và các hình thức lưu trú khác, cùng với các hãng hàng không, dịch vụ cho thuê xe hơi, nhà hàng, địa điểm giải trí, đại lý du lịch và công ty lữ hành. Hiện nay, Công nghệ 4.0 với 
Big Data (Dữ liệu lớn)
Internet of Things (Vạn vật kết nối)
Artificial Intelligence (Trí tuệ nhân tạo)
, sẽ tác động mạnh mẽ tới trải nghiệm du lịch của khách hàng, cũng như chiến lược marketing của công ty du lịch.
Marketing du lịch gồm toàn bộ hoạt động tiếp thị, quảng cáo nhằm thỏa mãn nhu cầu của khách hàng trong ngành du lịch
Theo Tổ chức Du lịch Thế giới (UNWTO): 
 là “một triết lý quản lý theo nhu cầu của khách hàng, có thể thông qua nghiên cứu, dự báo và lựa chọn các sản phẩm/dịch vụ du lịch phù hợp với mục đích của tổ chức và sự hài lòng của khách du lịch”
Mục đích đằng sau
 Marketing du lịch
 là để quảng bá doanh nghiệp, làm cho doanh nghiệp nổi bật hơn so với các đối thủ, thu hút khách hàng và tạo ra nhận thức về thương hiệu. Nhiều chiến lược tiếp thị du lịch hiện đại sử dụng internet, với các trang web, quảng cáo trực tuyến, email và các nền tảng truyền thông xã hội thường đóng vai trò quan trọng.
Xu hướng Marketing du lịch trong thời đại 4.0
Vai trò của marketing du lịch
Vì là một trong những ngành công nghiệp lớn nhất thế giới nên ngành du lịch rất cạnh tranh. Điều này có nghĩa là các doanh nghiệp hoạt động trong ngành cần phải tìm cách nổi bật so với các đối thủ, quảng bá mình là lựa chọn tốt nhất cho khách du lịch và làm nổi bật một số điểm khiến họ khác biệt hoặc vượt trội. 
Để phát triển, tăng doanh thu cũng như bắt kịp xu hướng du lịch thì vai trò của chiến dịch marketing là vô cùng lớn
Xác định tệp khách hàng 
 giúp doanh nghiệp xác định được 
tệp khách hàng
 tiềm năng phù hợp với sản phẩm và dịch vụ doanh nghiệp đó cung cấp. Đây là một trong những bước đầu tiên mà doanh nghiệp phải tìm hiểu và nắm rõ trước khi phát triển bất kỳ hình thức kinh doanh nào. Bên cạnh đó, tuỳ thuộc vào dịch vụ của doanh nghiệp sẽ hướng tới những tệp khách hàng khác nhau. 
Thu hút khách hàng mới 
Trong thời đại công nghệ 4.0 ngày càng phát triển, việc khách hàng tìm kiếm thông tin du lịch sử dụng Internet trở nên vô cùng dễ dàng. Nhiều nền tảng mạng xã hội mới ra đời và được ứng dụng rộng rãi như Facebook, Google, Tiktok, Instagram,...tạo điều kiện cho doanh nghiệp tận dụng nguồn khách hàng vô tận để quảng bá du lịch. Bên cạnh đó, việc quảng bá và truyền thông về các địa điểm du lịch mới góp phần giúp doanh nghiệp tiếp cận được nhiều lượng khách hàng mới. 
Đột phá hơn so với đối thủ 
Sự bùng phát của dịch Covid 19 đã gây ra sự gián đoạn cho du lịch và đòi hỏi các khách sạn, nhà hàng, công ty du lịch phải thích ứng và bắt kịp các xu hướng mới nhất. Đặc biệt, sự thay đổi hành vi tiêu dùng của khách hàng cũng khiến các doanh nghiệp phải thích ứng cũng như đổi mới trong kinh doanh. Điều này khiến tăng nhận diện doanh nghiệp của bạn dễ dàng hơn qua những nét độc đáo và khác biệt với những công ty khác ở trên thị trường. 
Quảng bá hình ảnh địa phương
 không chỉ là quảng bá về doanh nghiệp mà còn quảng bá cả thương hiệu lẫn hình ảnh địa phương. 
Marketing du lịch 
thành công sẽ kéo theo nhiều cơ sở kinh doanh được hưởng lợi như nhà hàng, khách sạn, quán bar, và các nơi cung cấp dịch vụ khác.
Phân tích 4P trong marketing du lịch
4P trong marketing du lịch
Product - Sản phẩm
Sản phẩm du lịch
 mang tính chất đặc trưng bao gồm nhiều sản phẩm khác nhau như danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, cuộc sống về đêm, đồ ăn ngon, cơ sở lưu trú,...Các yếu tố kể trên đều phải được phát triển để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Đồng thời, mỗi địa điểm du lịch còn chịu nhiều ảnh hưởng đặc thù như thời tiết, thời gian, thời điểm. 
Price - Giá cả
Đối với du lịch, 
giá cả
 mà khách du lịch phải trả chính là số tiền họ mua các tour du lịch tại địa điểm đó. 
 lý tưởng phải dựa trên tiêu chuẩn chỗ ở, ăn uống, di chuyển, giải trí và nhu cầu thiết yếu được cung cấp. Một số điểm đến có giá cao nhưng cũng có một số điểm đến có mức giá hợp lý với khách du lịch. 
Place - Phân phối
Đối với ngành du lịch, 
phân phối 
là một viễn cảnh khá khó khăn. Theo định nghĩa, 
phân phối
 tương ứng với sản phẩm được doanh nghiệp đưa đến tay người tiêu dùng. Nó bao gồm các hoạt động giải trí khác nhau được thực hiện để làm cho sản phẩm hoàn thiện tìm kiếm được khách hàng tiềm năng. Du lịch cũng được coi là một loại sản phẩm và dịch vụ đặc thù mà các kênh của nó là các đại lý du lịch, website, blog của công ty du lịch,...
Promotion - Quảng bá 
Quảng bá du lịch
 chủ yếu dựa trên các hoạt động truyền thông trực tuyến bao gồm giáo dục, thuyết phục và những thông tin lặp lại liên tục nhắc nhở người mua về sản phẩm. Theo phương thức truyền thống, những hoạt động quảng bá này bao gồm quảng cáo qua ấn phẩm báo chí, quảng cáo trên các phương tiện đi lại,...Tuy nhiên, nhờ vào sự phát triển của công nghệ, hiện nay doanh nghiệp hoàn toàn có thể sử dụng các phương tiện truyền thông trực tuyến để quảng bá du lịch mang lại hiệu quả vô cùng rõ rệt như Facebook, Instagram, Tiktok, Tripadvisor,... 
Các loại hình marketing du lịch 
Hiện nay, nhiều phương thức 
 tập trung vào việc giúp các doanh nghiệp tìm ra điểm bán hàng độc đáo và quảng bá điểm bán hàng đó. Tất nhiên, điều quan trọng là các nhà tiếp thị phải cập nhật các xu hướng mới nhất, để họ có thể tạo ra một hỗn hợp tiếp thị đa dạng và sử dụng các phương pháp tốt nhất để truyền tải thông điệp của họ.
Khi đã xác định được chân dung khách hàng mục tiêu, cần tập trung nghiên cứu mong muốn, nhu cầu của khách hàng
Marketing du lịch tập trung vào sự trải nghiệm 
Đối tượng mà loại hình này hướng tới chính là những người yêu thích trải nghiệm, khám phá các nền văn hoá, phong tục tập quán mới lạ hay nét ẩm thực độc đáo của địa phương nơi họ đặt chân đến. Khác với du lịch nghỉ dưỡng, du khách thường lựa chọn các homestay làm nơi dừng chân trong hành trình của mình để được gần gũi hơn với người dân địa phương cũng như các địa điểm du lịch thay vì các villa, resort. 
Marketing với blog du lịch 
Ngày nay, Internet là một công cụ nổi bật dành cho Marketing và Travel Blogger đang là một xu hướng nghề nghiệp đầy tiềm năng đặc biệt với đối tượng Gen Z. Nhờ vào sự kết nối và phát triển của công nghệ, hầu như ai cũng có nhu cầu chia sẻ về trải nghiệm của bản thân. 
Do đó, nhiều nền tảng mới đã ra đời và được sử dụng rộng rãi nhằm thoả mãn nhu cầu sáng tạo nội dung cũng như tham khảo những hình ảnh, video được chỉnh sửa công phu, tỉ mỉ về các địa điểm du lịch. Việc đầu tư vào một 
blog du lịch
 sẽ khiến bạn trở nên nổi bật hơn so với đối thủ. Bên cạnh đó, việc hợp tác giữa các bên kinh doanh du lịch, khách sạn, bán tour với các Travel Blogger ngày càng trở nên phổ biến. 
Marketing ẩm thực địa phương 
Du lịch ẩm thực - hay còn được Gen Z đặt dưới cái tên Food tour - là một trong những loại hình
 Marketing du lịch 
phổ biến nhất hiện nay. Khi đặt chân đến bất kỳ địa điểm du lịch nào, ngoài trải nghiệm về văn hoá, lịch sử, phong tục tập quán, khách du lịch còn mong muốn được thưởng thức nét ẩm thực đặc sắc của vùng đất đó. 
Việc các công ty du lịch mở thêm Food tour, hợp tác với các nhà hàng địa phương để giới thiệu về các món ăn đặc trưng cũng là một cách mang lại hiệu quả cao. 
Marketing với show diễn văn hoá 
Loại hình du lịch này đặc biệt phổ biến với du khách nước ngoài. Các sự kiện được tổ chức nhằm tạo điều kiện cho khách du lịch được trải nghiệm nét văn hoá độc đáo cũng như có cái nhìn đa chiều hơn về phong tục tập quán của người dân bản địa. 
Show diễn “Ký ức Hội An" có thể được coi là một thành công lớn thu hút một lượng khách du lịch lớn đến với thành phố, nhằm quảng bá hình ảnh, mở rộng kinh doanh cho các công ty du lịch. 
Một số chiến lược marketing du lịch hiệu quả
Website là một công cụ hữu ích giúp khách hàng tìm hiểu về thông tin doanh nghiệp cũng như sản phẩm của bạn một cách dễ dàng và nhanh chóng
Khuyến mãi hấp dẫn
Các doanh nghiệp có thể áp dụng giảm giá tour, khuyến mãi cho khách lẻ, khách đoàn, ưu đãi và cung cấp các dịch vụ đi kèm như: xe đưa đón sân bay, spa, hướng dẫn viên,...
Website hướng tới khách hàng 
Một điều vô cùng cần thiết cho doanh nghiệp kinh doanh du lịch phát triển trong thời đại công nghệ phát triển chính là 
Website.
 Doanh nghiệp hoàn toàn có thể giới thiệu các gói dịch vụ, tour du lịch đến với khách hàng trên phương diện trực quan và hiệu quả hơn. 
Chỉ cần truy cập vào 
, toàn bộ thông tin về giá cả, lịch trình, phương tiện di chuyển, ưu đãi đi kèm sẽ được hiển thị đầy đủ. Từ đó, khách hàng dễ dàng lựa chọn và thanh toán 24/7. 
Quảng bá bằng mạng xã hội 
Facebook và một trang mạng xã hội quen thuộc và thân thiện với nhiều doanh nghiệp lữ hành được sử dụng nhiều nhất tại Việt Nam. Chủ doanh nghiệp có thể dễ dàng khoanh vùng khách hàng tiềm năng, khai thác dữ liệu người dùng nhờ vào những dịch vụ quảng cáo và Facebook cung cấp. 
Tuy nhiên, như đã nhắc tới ở trên, nhiều nền tảng mạng xã hội mới đã trở nên vô cùng thịnh hành trong một vài năm gần đây giúp doanh nghiệp Marketing du lịch vô cùng hiệu quả. Tiktok, Instagram có nhiều thuật toán thông minh cho phép cung cấp nội dung du lịch cho những người dùng thật sự quan tâm, mang lại độ phủ sóng cao hơn và dễ dàng hơn. 
Qua bài viết này, 
 mong rằng đã giải đáp được mọi thắc mắc liên quan tới 
 cũng như nhiều thông tin hữu ích cho bạn đọc. Mong rằng bạn sẽ có cái nhìn đa chiều trong cách lựa chọn phương thức hiệu quả cho doanh nghiệp lữ hành cũng như hiểu được sự cần thiết của 
 trong thời đại hiện nay. 
