Các loại hình resort ở Việt Nam | Cohost AI
 chắc hẳn là một từ không hề xa lạ với mọi người, dù bạn du lịch 1 năm một lần hay là một tín đồ du lịch. Nhưng bạn có biết ở Việt Nam hiện tại có bao nhiêu loại hình resort không? Đặc điểm của mỗi loại có gì khác nhau? 
Ở bài viết này, hãy cùng Cohost tìm hiểu có bao nhiêu 
loại hình resort
 và bao nhiêu trong số đó đang có mặt tại Việt Nam nhé.
1. Resort là gì?
Tại 
, khách sẽ có được  nghiệm thư giãn tuyệt nhất
Resort dịch ra tiếng việt là nơi nghỉ mát. Cụ thể hơn thì đó là những địa điểm cung cấp dịch vụ nghỉ dưỡng trọn gói. Tại đây có rất nhiều tiện nghi, các phương tiện giải trí để đem đến trải nghiệm thư giãn nhất cho khách hàng. 
Bên cạnh việc cung cấp dịch vụ cho các chuyến nghỉ dưỡng, một số resort cũng cung cấp dịch vụ kinh doanh hay họp mặt. Dù cung cấp dịch vụ nào thì các resort cũng thường nằm ở các khu vực đẩy mạnh hoạt động du lịch.
Hiện nay, các resort cạnh tranh với nhau bằng các tiện nghi mà họ có thể cung cấp cho khách hàng. Tiện nghi phụ thuộc nhiều vào size, địa điểm và tính chuyên dụng của một resort. Các tiện nghi phổ biến nhất tại resort là bể bơi, phòng gym, spa, nhà hàng, quán bar…
2. Các cách phân loại resort
Có khá nhiều cách để 
phân loại resort
, 3 cách phổ biến nhất là phân loại theo địa điểm, phân loại theo giá và cuối cùng, phân loại theo mục đích sử dụng.
Phân loại theo địa điểm, resort được chia thành các loại chính là beach resort (resort bãi biển), river resort (resort ven sông), island resort (resort tại đảo)... Do đặc điểm địa hình Việt Nam, các resort chủ yếu là resort bãi biển hoặc resort trên núi. 
Tại Việt Nam chủ yếu là các 
 bãi biển
Phân loại theo giá, ta có economy resort (resort bình dân) và luxury resort (resort cao cấp).
Phân loại theo mục đích sử dụng, có nhiều loại resort được xây dựng để đáp ứng một nhu cầu nhất định của khách hàng: spa resort, casino resort hay ecotourism resort (resort xanh).
3. Các loại hình resort ở Việt Nam
Bây giờ, hãy cùng tìm hiểu kĩ hơn về từng 
loại resort có mặt tại Việt Nam
 và những cái tên nổi tiếng đại diện cho từng loại nhé.
a. Phân loại resort theo địa điểm
* Resort bãi biển
Tại Việt Nam, 
bãi biển là loại hình resort phổ biến nhất
Các resort bãi biển thường sẽ nằm tại các bờ biển và cho phép du khách tiếp cận với một bãi biển riêng tư. Bãi biển sẽ là trọng tâm chú ý của khách hàng. Các resort này thường được sử dụng là địa điểm tổ chức đám cưới. Với bãi biển trong xanh và tiếng sóng vỗ rì rào, đó sẽ là một khung cảnh hết sức lãng mạn. 
Bên cạnh việc tắm biển, giải trí, 
 bãi biển còn có nét đẹp lãng mạn nên thường là nơi tổ chức các đám cưới
Việt Nam có rất nhiều resort bãi biển, phổ biến nhất có thể kể đến La Veranda Phú Quốc, Bayan Tree Lang Co Resort tại Huế, Amiana Resort tại Nha Trang. 
b. Phân loại theo giá
* Resort bình dân
Với những người không muốn dành quá nhiều tiền vào các khu nghỉ dưỡng, resort bình dân sẽ là một sự lựa chọn phù hợp. Những resort này cung cấp các tiện nghi cơ bản với mức giá bình dân. Tuy nhiên, một số tiện nghi sẽ được chia sẻ bởi nhiều khách trong cùng resort, ví dụ như phòng bếp chung, phòng tắm chung… 
 bình dân khá được giới trẻ ưa chuộng
Tại Việt Nam cũng có khá nhiều các resort bình dân, được các bạn trẻ yêu thích như Beverly Hill Hòa Bình, Philip Bungalow và Bauhinia Resort & Spa tại Phú Quốc hay Tam Coc Rice Fields Resort tại Ninh Bình. 
* Resort cao cấp
 cao cấp cung cấp gần như mọi thứ mà khách có thể nghĩ tới
Một resort cao cấp có thể cung cấp gần như mọi thứ mà một người đi nghỉ dưỡng có thể nghĩ đến. Đến với những luxury resort, một người có thể tận hưởng rất nhiều tiện nghi, các loại hình giải trí và nhiều hoạt động khác. 
Những thứ này có thể bao gồm những chuyến tham quan cá nhân, những chai rượu đắt tiền, thẻ spa, chăm sóc trẻ, các lớp học thể thao… Nói chung, có rất nhiều tiện nghi đem đến giá trị rất lớn cho khách. 
Các resort cao cấp tại Việt Nam có thể kể đến Swiss-Belresort Tuyen Lam tại Đà Lạt, Fusion Resort tại Cam Ranh, Anatana Resort tại Hội An và Intercontinental Sun Peninsula tại Đà Nẵng.
c. Phân theo mục đích sử dụng
* Casino resort
Việt Nam đã thực hiện thí điểm cho người Việt chơi tại các casino 
Ngay từ cái tên, ta có thể đoán được đây là những khu nghỉ dưỡng kết hợp với sòng bạc. Một người có thể lựa chọn chơi tại các sòng bạc hoặc nghỉ dưỡng trong resort tùy theo sở thích. Các resort này thường có thiết kế sang trọng, cao cấp, trang thiết bị đầy đủ, cung cấp nhiều dịch vụ casino.
Một số casino resort đã được cấp phép tại Việt Nam là Ho Tram Resort Casino tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Phoenix International Club tại Bắc Ninh, Doson Casino Resort tại Hải Phòng. Trước đây, chỉ có khách nghỉ dưỡng với hộ chiếu nước ngoài được chơi tại casino ở Việt Nam. Năm 2017, Chính phủ đã thí điểm cho người Việt được chơi casino, với resort đầu tiên thực hiện thí điểm là Corona Resort & Spa tại Phú Quốc. 
* Eco Resort
Eco 
 đang là xu hướng mới
Resort xanh là những resort đảm bảo việc nghỉ dưỡng là bền vững đối với môi trường, có trách nhiệm với xã hội. Eco resort có thể cung cấp thêm các tiện nghi khác như spa, nhà hàng hay các tour du lịch địa phương. Tại Việt Nam các resort xanh đã xuất hiện nhưng số lượng chưa nhiều, tiêu biểu là Six Senses Resort tại Côn Đảo và Forest Floor Lodge Resort tại Cát Tiên. 
Top 6 resort tại Hà Nội bạn nên ghé thăm
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng đã đem đến cho bạn những thông tin bổ ích về 
các loại hình resort ở Việt Nam
. Có thể thấy, thị trường resort ở Việt Nam đang phát triển khá mạnh và đa dạng, du khách có rất nhiều lựa chọn cho kì nghỉ của mình. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
