Hometel và những điều nhà đầu tư cần biết về hometel 2022 | Cohost AI
Trên thế giới nói chung và tại Việt Nam hiện nay, mô hình bất động sản hometel đang dần trở nên phổ biến, thu hút nhiều sự quan tâm. Bạn đã biết đến hình thức đầu tư này chưa? Cần chú ý điều gì nếu đầu tư hometel năm 2022?
hometel và những điều mà nhà đầu tư cần biết về hometel năm 2022
1. Hometel là gì? 
 là sự phát triển mới trong lĩnh vực bất động sản 
Nếu bạn chưa từng nghe đến từ 
, có thể bạn sẽ cho rằng đây là lỗi chính tả, người viết đã nhầm lẫn giữa home và hotel. Tuy nhiên, 
 thực chất là một bước phát triển mới trong lĩnh vực bất động sản. Mô hình này đem đến cho người ở nhiều tiện nghi, sự thoải mái hơn, đem đến cảm giác cộng đồng, dễ dàng tiếp cận nhưng lại cũng thân thiện với môi trường. 
 đem đến cho bạn cảm giác thoải mái như ở nhà nhưng với những tiện nghi sang trọng của khách sạn 
là sự kết hợp giữa home và hotel, là nơi sự thoải mái khi ở trong căn nhà của chính mình kết hợp với những tiện nghi 5 sao của khách sạn. Hãy tưởng tượng xem tất cả những vật dụng, dịch vụ của khách sạn đều sẽ xuất hiện tại nhà của bạn. Bạn có nhà hàng, có phòng gym, quầy bar, văn phòng làm việc… 
Phòng gym, quầy bar hay phòng làm việc là những thứ mà 
có thể cung cấp 
Khi tất cả đều tụ họp tại một nơi, bạn không cần phải di chuyển nhiều kilomet trên đường, mắc kẹt trong ùn tắc giao thông. Với những điều trên, 
 chính là mô hình bất động sản mới và đầy tiềm năng. Hometel thường bị nhầm lẫn với condotel, tuy nhiên 
đây là hai hình thức bất động sản khác biệt
2. Đặc điểm của hometel
Giống như nhà đất, người sở hữu 
có toàn quyền sở hữu đối với căn hộ của mình, họ có thể quyết định ở hoặc cho thuê mà không gặp bất cứ trở ngại nào đến từ chủ đầu tư. Đó là vì chủ sở hữu 
 sẽ có sổ đỏ đối với căn hộ của mình. 
 được cầm sổ đỏ
Nếu muốn, chủ sở hữu có thể cho thuê, kinh doanh căn hộ của mình, tạo ra thu nhập cho bản thân và được sở hữu toàn bộ thu nhập ấy mà không cần chia sẻ với chủ đầu tư. Ngược lại, họ cũng có thể dừng kinh doanh bất cứ lúc nào. Điều này đem đến sự chủ động, linh hoạt. 
Chủ sở hữu có thể linh hoạt kinh doanh mà không cần đến sự can thiệp của chủ đầu tư
Hơn thế nữa, do là sự kết hợp với khách sạn nên các căn 
thường có chất lượng dịch vụ, tiện nghi rất tốt. Đặc biệt, 
được hỗ trợ quản lý, vận hành bởi các chủ đầu tư. Các vấn đề liên quan như bảo trì, sửa chữa đều do các đơn vị này thực hiện, giúp giảm thời gian và công sức cho chủ nhà, lại vừa đảm bảo duy trì chất lượng năm sao. 
Chất lượng 
luôn được đảm bảo mà không tốn quá nhiều sức của chủ nhà 
Về vị trí, các căn hộ khách sạn 
thường tọa lạc tại các vị trí đắc địa như trung tâm thành phố sầm uất, các khu nghỉ dưỡng nổi tiếng. Vị trí đẹp đem đến tiềm năng kinh doanh rất lớn cho các nhà đầu tư, cho các chủ sở hữu. 
3. Hạn chế của các căn hộ hometel
Hạn chế lớn nhất của 
 chính là độ phổ biến của hình thức đầu tư bất động sản này còn chưa cao. Do đó, chủ đầu tư và chủ sở hữu có lẽ sẽ phải chờ một khoảng thời gian nhất định trước khi thu được lợi nhuận từ các căn 
Là một mô hình bất động sản mới,
chưa thể kiếm lợi ngay 
Bên cạnh đó, sự linh hoạt, chủ động trong vận hành các căn 
 của các chủ sở hữu vừa là điểm mạnh cũng vừa là hạn chế của mô hình này. Do phải tự quản lý và kinh doanh, các chủ sở hữu cần có kiến thức sâu và rộng về bất động sản để kinh doanh hiệu quả. Hoặc nếu không, họ sẽ cần người khác trợ giúp với việc này.
Dù tình hình dịch COVID-19 đã có những chuyển biến tích cực, ngành du lịch đang dần hồi phục, nhưng số lượng du khách vẫn còn ít nên việc cho thuê, kinh doanh 
sẽ là bài toán cần sự nghiên cứu lâu dài. 
Việc kinh doanh 
 có thể sẽ phát triển hơn so với thời gian vừa qua khi đại dịch qua đi 
4. Có nên đầu tư vào hometel
Vậy với những đặc điểm và hạn chế trên, bạn có nên đầu tư vào 
 - mô hình bất động sản rất mới hiện nay? Câu trả lời là có. 
 có ba yếu tố giúp nó hoàn toàn có thể thành công trên thị trường: 
Tiềm năng cho thuê
: Do nằm ở vị trí đắc địa, các căn 
 có thể dễ dàng cho thuê và cho thuê với mức giá cao. 
Tiềm năng tăng giá trị bất động sản
: Chỉ sau 18-24 tháng sở hữu và vận hành một căn 
, giá trị của nó có thể tăng lên đến 150%.
Đơn vị quản lý uy tín
: Các dự án 
 thường sẽ được quản lý vận hành bởi các khách sạn chuyên nghiệp, do chính các chủ đầu tư liên kết và hợp tác ngay từ khi bắt đầu dự án. 
Giá trị bất động sản tăng lên và đơn vị quản lý uy tín là lí do vì sao bạn nên đầu tư vào 
* Cần lưu ý gì khi đầu tư 
được đánh giá là một hình thức đầu tư đúng đắn, các rủi ro không phải là không có. Để giảm thiểu rủi ro, khi đầu tư, bạn cần chú ý: 
Lựa chọn chủ đầu tư có pháp lý rõ ràng
Thời gian nhận sổ đỏ nhanh, chính xác, không trì hoãn
Căn hộ có mức giá phải chăng, không quá đắt cũng không quá rẻ
Tọa lạc tại vị trí có tiềm năng cao như các thành phố du lịch, thành phố lớn như Hà Nội, Hồ Chí Minh
Tìm hiểu và trang bị kiến thức, các công cụ quản lý, vận hành, kinh doanh lưu trú hoặc hợp tác với công ty thứ ba hỗ trợ quản lý như Cohost
 5. Các dự án hometel nổi bật tại Việt Nam
a. Dự án Sunshine Riverside
Dự án Sunshine Riverside của chủ đầu tư Sunshine Group là dự án 
đầu tiên tại Hà Nội, tọa lạc tại một trong những vị trí sầm uất nhất, có chỉ số 
 cao nhất tại thủ đổ: khu vực Tây Hồ. 
Hình ảnh dự án Sunshine Riverside
Đầu tư vào các căn hộ 
tại đây cũng đồng nghĩa với việc được sử dụng các tiện nghi cao cấp, sang trọng như spa, cà phê ngoài trời, sàn tắm nắng, phòng gym… Hệ thống trường học được xây dựng ngay trong khuôn viên dự án cũng là một điểm cộng, thích hợp cho các gia đình có con.
b. Dự án Green Bay Premium
Green Bay Premium nằm trong dự án Green Bay Village, thuộc khuôn viên khu đô thị du lịch hiện đại Marina Hạ Long. Do thuộc dự án Green Bay Village, các chủ nhà hometel sẽ được tiếp cận các tiện ích như quảng trường trung tâm, khu giải trí cộng đồng, nhà hàng, siêu thị…
Bên cạnh đó, nhờ vị trí đắc địa tại trung tâm thành phố, việc di chuyển đến các địa điểm giải trí khác trong thành phố là rất dễ dàng. Điểm đặc biệt của Green Bay Premium là tất cả các căn hộ đều có tầm nhìn ra biển, đem đến cảm giác thoáng mát, rộng rãi cho căn hộ và sự thoải mái cho chủ nhà. 
c. Dự án GoldCoast
GoldCoast của chủ đầu tư Thanh Yến Group nằm tại thành phố biển nổi tiếng, Nha Trang. Nằm trên đường Trần Hưng Đạo, tuyến đường đắt đỏ nhất Nha Trang, chỉ cách biển 50m, GoldCoast sở hữu một vị trí rất đẹp. 
Hình ảnh dự án GoldCoast 
GoldCoast là dự án
đầu tiên có mặt tại thành phố du lịch này. Quy mô của dự án rất lớn, cao cấp: chủ đầu tư phát triển 13 tầng đế thương mại với nhiều dịch vụ như bar, club, tổ hợp vui chơi giải trí, hồ bơi tràn bờ với view biển, trung tâm Gym & Fitness lớn nhất Việt Nam. 
Qua bài viết trên, Cohost hy vọng đã đem đến cho bạn những thông tin thú vị nhất về 
 năm 2022. Dù là mô hình mới nhưng hometel đây là một hình thức đầu tư hấp dẫn, an toàn, hứa hẹn sự bùng nổ trong thời gian tới. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
