Noel du ngoạn ở đâu cùng gia đình, bạn bè? | Cohost AI
Nếu năm ngoái vì dịch mà nhiều người trong chúng ta phải ở nhà trong 
, một trong những lễ hội lớn nhất năm, thì năm nay, mọi người có thể thỏa thích di chuyển khắp mọi nơi. Vậy khi Noel đang cận kề, bạn đã quyết định nên đi du lịch ở đâu chưa? 
Hãy cùng Cohost dạo qua 
những nơi mà bạn nên dành thời gian tận hưởng trong kỳ nghỉ Giáng sinh
Điểm du lịch đón Giáng sinh trong nước
Sa Pa - Lào Cai 
Sapa
 được gọi là thành phố trong sương. Vào mùa đông, thời tiết tại Sapa sẽ khá lạnh, thậm chí còn có băng tuyết, mưa tuyết. Nhiệt độ xuống tới dưới 0 độ, cả thị trấn được bao phủ trong màn sương, mây mù. 
Du khách có thể du lịch 
 vào dịp Giáng sinh và check-in với tuyết 
Tại Việt Nam, không có nhiều nơi mà người dân có thể nhìn thấy tuyết, một hình ảnh chúng ta khá quen thuộc trong những bộ phim nước ngoài về Giáng sinh là người tuyết. Dù chỉ là băng tuyết nhưng Sapa cũng đem đến cho khách du lịch trải nghiệm Giáng sinh rất thú vị. 
Đến với Sapa vào mùa Giáng sinh, du khách có thể chụp hình, tạo dáng, chơi đùa với tuyết và sau đó trở về nơi lưu trú nhâm nhi tách cà phê hay trà nóng. Quả là một trải nghiệm rất tuyệt vời. 
Đà Lạt
Chắc chắn mọi người không còn xa lạ gì nữa với 
. Vào mùa đông, cái lạnh của Đà Lạt không khắc nghiệt như cái lạnh của miền Bắc, dễ chịu hơn nhiều. Nhiệt độ tại đây rơi vào khoảng 15-20 độ C, bạn có thể thoải mái diện những trang phục mùa đông.
Vào Giáng sinh, 
 chỉ se se lạnh 
Nếu chọn Đà Lạt, bạn sẽ có một chuyến du lịch nghỉ dưỡng đúng nghĩa, ngắm nhìn thiên nhiên yên bình, hít thở bầu không khí trong lành, nhâm nhi tách cà phê để làm ấm bụng trong những ngày cuối năm. 
Nam Định
 nhìn chung không phải là một điểm đến mà nhiều người nghĩ đến nếu muốn đi du lịch trong Giáng sinh, nhưng đây chắc chắn là một trải nghiệm thú vị với những người muốn tìm hiểu thêm về nguồn gốc, về các nghi lễ Giáng sinh.
Nam Định có rất nhiều giáo đường và xứ đạo lớn như nhà thờ chính tòa Bùi Chu, nhà thờ Lớn Nam Định, đền Thánh Hưng Nghĩa, nhà thờ đổ Nam Định, vương cung thánh đường Phú Nhai. Rất nhiều cái tên phải không? 
nhà thờ Bùi Chu
 vào dịp Giáng sinh
Mỗi nhà thờ lại có phong cách kiến trúc riêng biệt. Bạn có thể đăng ký tham gia tour tham quan nhà thờ ở Nam Định để tìm hiểu thêm về đạo Công giáo, check-in tại từng nhà thờ… 
Sài Gòn 
Nếu bạn là người không chịu được cái lạnh của mùa đông hay chỉ đơn giản là muốn đổi gió, Giáng sinh nam tiến là một lựa chọn không tồi. Về không khí, 
Sài Gòn
 không quá khác biệt so với Hà Nội vì đều là những thành phố đông dân, hiện đại với nhiều trung tâm thương mại, địa điểm vui chơi thú vị…
Điểm khác biệt lớn nhất có lẽ là việc thời tiết tại Sài Gòn ấm áp hơn nhiều so với Hà Nội. Giáng sinh ấm áp cũng là một trải nghiệm đặc biệt. Giới trẻ Sài Gòn cũng có phần máu lửa hơn, khiến cho Noel có phần sôi nổi hơn rất nhiều.
Không khí Giáng sinh tại 
 cũng rất náo nhiệt 
Bên cạnh các trung tâm thương mại, bạn có thể ghé thăm khu xóm đạo, phố người Hoa, nhà thờ Đức Bà… Điểm vui chơi Giáng sinh tại Sài Gòn cũng không thiếu.  
Dịp Noel nên mua quà ở đâu?
Điểm du lịch đón Giáng sinh nước ngoài 
Bethlehem, Palestine
Nhắc đến những điểm du lịch nước ngoài cho dịp Giáng sinh, không thể không nhắc đến 
thành phố Bethlehem
. Đây chính là nơi chúa Jesus ra đời. Mỗi dịp Giáng sinh, thành phố này lại chào đón hàng trăm nghìn du khách.
Mỗi năm, có rất nhiều du khách đổ về Bethlehem vào dịp Giáng sinh
Đến với Bethlehem bạn có thể biết thêm nhiều điều về Giáng sinh. Bên cạnh đó, nếu bạn là người đam mê sống ảo, bạn có thể chụp ảnh tại quảng trường Manger, tại Bức tường ngăn cách Bờ Tây trứ danh hoặc chỉ đơn giản là chụp ảnh với rất nhiều cây thông khổng lồ tại đây. 
Copenhagen, Đan Mạch 
Đón Giáng sinh tại 
thành phố Copenhagen
, thành phố của những câu chuyện cổ tích, cũng là một lựa chọn rất thú vị. Có rất nhiều hoạt động: ghé thăm các chợ truyền thống, xem diễu hành kayak và cano trên kênh đào. Vào dịp Giáng sinh, thành phố này được trang hoàng rực rỡ, chắc chắn sẽ khiến bạn phải bất ngờ. 
Dịp lễ Giáng sinh, 
Copenhagen
 sẽ được trang hoàng lộng lẫy như trong truyện cổ tích
Amsterdam, Hà 
Amsterdam
 vẫn luôn nổi tiếng là một điểm đến lãng mạn với du khách trên thế giới. Ở bên gia đình, bạn bè tại thành phố xinh đẹp này vào ngày Giáng sinh chắc chắn sẽ rất tuyệt vời. 
Có rất nhiều hoạt động vui chơi cho du khách nếu đến 
 đón Giáng sinh
Nếu đến Amsterdam đón Giáng sinh, bạn nên tham gia Lễ hội Ánh sáng Amsterdam, du ngoan trên kênh Canal hay ghé thăm cây thông Noel tại quảng trường Dam. Đạp xe xung quanh chiêm ngưỡng thành phố này cũng là một lựa chọn không tồi. 
Strasbourg, Pháp
Nhắc đến chợ Giáng sinh là phải nhắc đến 
Strasbourg
. Chợ Giáng sinh tại Strasbourg là chợ lễ hội lâu đời nhất tại Pháp. Khu chợ này cũng được UNESCO công nhận là di sản thế giới. 
Khu chợ truyền thống tại 
 vào Giáng sinh đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới 
Những gian hàng sắc màu rực rỡ được bày lên đồ trang sức, các món đồ trang trí cho Noel, đồ ăn và rượu chắc chắn sẽ hớp hồn bạn. Nếu có cơ hội, bạn nên một lần ghé thăm khu chợ này. 
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng bạn đã có được cho mình một 
danh sách các điểm đến cho kỳ nghỉ Giáng sinh
 trọn vẹn bên gia đình, bạn bè. Lựa chọn của bạn là điểm đến nào, hẳn bạn cũng đã tự quyết định được. Chúc bạn có một kỳ nghỉ hạnh phúc, vui vẻ. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
