Catering là gì? Tổng quan về Catering năm 2022 | Cohost AI
Doanh thu của ngành 
 đã tăng gấp đôi trong thập kỷ vừa rồi. Chỉ nguyên điều này thôi cũng cho bạn thấy được đây là một ngành hết sức phát triển. Vậy bạn đã biết về catering - “chú ngựa ô” của trong nhóm ngành dịch vụ chưa? 
tổng quan về ngành catering
1. Catering là gì?
 cung cấp đồ ăn, thức uống cho nhiều loại sự kiện
 là một ngành dịch vụ khách hàng. Các dịch vụ catering cung cấp đồ ăn cho các buổi họp mặt quy mô lớn, các hội nghị, bữa tiệc và nhiều loại hình sự kiện khác. Đôi khi, đó cũng là cung cấp bữa ăn cho các đơn vị như trường học, cao đẳng, đại học hay các văn phòng. 
Các đơn vị, tổ chức vận hành catering có thể có sẵn nhân viên nấu ăn và phục vụ hoặc ký hợp đồng với bên thứ ba cung cấp đồ ăn. 
2. Các loại catering
Có nhiều cách phân loại các dịch vụ 
catering.
a. Phân loại theo mục đích
 có thể chia thành 2 loại lớn: 
Welfare Catering
 - Dịch vụ phục vụ ăn uống phúc lợi và 
Commercial Catering
 - Dịch vụ phục vụ ăn uống thương mại. 
*  Welfare Catering
Đây là những dịch vụ ăn uống với mục đích chính là hướng tới đảm bảo phúc lợi xã hội hay từ thiện. Những đơn vị, cá nhân cung cấp những dịch vụ như thế này quan tâm đến sức khỏe, nhu cầu của con người hơn là lợi nhuận. Nếu có lợi nhuận thì đó cũng không phải là mối quan tâm hàng đầu của họ. 
 là cung cấp đồ ăn cho học sinh, quân đội 
Ví dụ về những dịch vụ này là cung cấp bữa ăn cho các nhân viên, công nhân của công ty, cho quân đội, cho học sinh, sinh viên hoặc cho các chương trình nấu ăn thiện nguyện cho các bệnh nhân. 
Khi vận hành 
Welfare Catering,
 điểm mạnh là bạn không cần phải cạnh tranh 
Với những người cung cấp dịch vụ, họ sẽ có ngân sách hạn chế, đủ để vận hành. Họ sẽ không cần phải cạnh tranh với các đơn vị khác để có khách. Lí do là vì thông thường, những người này sẽ chính là một bộ phận trong công ty, tổ chức mà họ cần cung cấp dịch vụ. 
* Commercial Catering
Dịch vụ cung cấp đồ ăn thương mại sẽ mở cửa công khai, không giống như dịch vụ phúc lợi chỉ dành cho một đối tượng nhất định. Khác với dịch vụ phúc lợi, dịch vụ thương mại vận hành để tạo ra lợi nhuận. 
Những đơn vị cung cấp này đáp ứng nhu cầu ăn uống của mọi người, đồng thời cũng tạo ra việc làm. Đặc biệt, loại hình catering này còn đem đến giá trị kinh tế to lớn cho một địa phương, đất nước. Ngành 
đóng vai trò rất quan trọng: hỗ trợ ngành du lịch. 
 thương mại có mục đích là thu được lợi nhuận
Du khách khi đến một quốc gia mới thường mong muốn trải nghiệm ẩm thực địa phương, từ đó hiểu thêm về văn hóa của người dân. Đây là một cơ hội kinh doanh rất tiềm năng và vẫn đang phát triển tốt của ngành 
. Như vậy, cùng với ngành du lịch, catering đã gián tiếp đóng góp vào quá trình trao đổi văn hóa giữa các quốc gia. 
b. Phân loại theo địa điểm 
Nhìn từ góc độ của khách hàng, có thể chia 
 thành 2 nhóm dịch vụ chính: Dịch vụ ngoài trời và dịch vụ trong nhà. 
* Dịch vụ ngoài trời 
Như tên gọi, với dịch vụ này, khách sẽ thưởng thức bữa ăn ngoài trời, thông thường là các bữa tiệc ngoài trời như tiệc buffet, tiệc nước hay bữa tiệc đứng. Gần đây, dịch vụ này rất phổ biến, được nhiều người ưa chuộng. Lí do là sự thoải mái về không gian mà mô hình này đem lại.
 ngoài trời có thể là bữa tiệc ngoài trời như tiệc buffet, tiệc nước hay bữa tiệc đứng
Tuy nhiên, với những đơn vị cung cấp dịch vụ, mô hình này tuy tiềm năng nhưng lại có những khó khăn về mặt tổ chức. Nếu nấu và ăn uống ngay tại địa điểm tổ chức, chắc chắn sẽ cần chuẩn bị kỹ càng về các thiết bị nấu nước và dụng cụ ăn uống. Hơn nữa, việc trang trí, dọn dẹp cũng cần được quan tâm. 
Doanh nghiệp cần cân nhắc nhiều yếu tố khi quyết định chạy một sự kiện 
ngoài trời 
Và quan trọng nhất, yếu tố thời tiết có ảnh hưởng rất nhiều. Nếu trời âm u, có dấu hiệu mưa, đơn vị tổ chức cần phải chuẩn bị cho tình huống xấu có thể xảy ra: hoãn hoặc hủy bữa ăn. 
* Dịch vụ trong nhà 
Đây là hình thức phục vụ bữa ăn trong nhà, thường là nhà hàng hoặc khách sạn. Ví dụ điển hình nhất là các bữa tiệc cưới được tổ chức tại các nhà hàng hoặc khách sạn sang trọng. Khi phục vụ trong nhà, địa điểm tổ chức đồng thời cũng được trang trí sao cho phù hợp với chủ đề, mục tiêu của sự kiện. 
Ví dụ điển hình của 
catering trong nhà
 là bữa tiệc cưới được tổ chức tại các nhà hàng hoặc khách sạn sang trọng
Khu vực nấu ăn thường sẽ được tách riêng so với khu vực phục vụ. 
3. Ngành catering ở Việt Nam
 ở Việt Nam có thể nói là đã xuất hiện từ lâu. Bằng chứng là những doanh nghiệp cung cấp dịch vụ 
 phần lớn đều đã có mặt trên thị trường khá lâu. Những năm gần đây, yêu cầu về chất lượng của dịch vụ này tăng lên, cũng đa dạng hơn nhiều, nên đã dần được nhiều người ngoài ngành quan tâm đến hơn. Hiện tại, 
ngành catering có tiềm năng phát triển tốt tại Việt Nam
Do  cầu tăng cao, ngành 
 dần được chú ý hơn ở Việt Nam
Có 2 yếu tố góp phần vào sự phát triển của ngành 
 trong những năm gần đây.
a. Công cụ để thu hút và giữ chân nhân tài
Hiện nay, rất nhiều công ty khi đăng tin tuyển dụng đã đề cập đến việc nhân viên sẽ được ăn trưa miễn phí, coi đó là một phúc lợi cho nhân viên của mình. Không chỉ dừng lại ở việc đề cập, nhiều công ty còn “khoe” luôn dịch vụ ăn uống của mình thông qua hình ảnh hoặc video. 
Nhiều doanh nghiệp đề cập đến chế độ ăn trưa như một cách thu hút nhân tài
Những bữa ăn cung cấp đủ dinh dưỡng, được điều chỉnh phù hợp sẽ gia tăng sự hài lòng của nhân viên của công ty. Không chỉ vậy, việc dùng bữa cùng nhau sẽ giúp mọi người thân thiết hơn, có cảm giác thuộc về công ty. 
Chính vì lý do này, ngành 
, đặc biệt là các dịch vụ cung cấp đồ ăn văn phòng đang phát triển rất mạnh. 
b. Mối quan tâm đến sức khỏe
Sự thay đổi của người dùng cũng khiến nhiều doanh nghiệp thay đổi
Yếu tố vệ sinh, an toàn thực phẩm, và trên hết và những giá trị dinh dưỡng mà một bữa ăn mang lại là điều mà nhiều người quan tâm trong những năm gần đây, đặc biệt là sau khi đại dịch bùng nổ. Bằng chứng là nhiều nhà cung cấp đã chuyển hướng sang những nguyên liệu tươi ngon thay vì những thứ đông lạnh, đóng hộp.
Ngành
 catering
 cần chú trọng hơn vào yếu tố sức khỏe
Sự thay đổi này là nhằm cải thiện trải nghiệm của khách hàng. Không chỉ vậy, thời gian chờ đợi cho các nguyên liệu rã đông sẽ giảm đi nhiều, nhờ đó thời gian nấu nướng và phục vụ khách không bị kéo dài. Bên cạnh yếu tố sức khỏe, 
catering cũng chịu nhiều ảnh hưởng khác trong đại dịch
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng đã đem đến cho bạn những cái nhìn tổng quan nhất về 
ngành catering nói chung và tại Việt Nam nói riêng
. Nhìn chung, đây là ngành có tiềm năng phát triển rất lớn dù chịu ảnh hưởng nặng nề từ COVID-19. Đây vẫn là mảnh đất màu mỡ nếu bạn muốn thử sức với nhóm ngành hospitality. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết.
