Những khó khăn mà cohost thường gặp phải | Cohost AI
Bên cạnh những lợi ích như có cơ hội đi du lịch, cải thiện kỹ năng giao tiếp… thì một 
 cũng phải đối mặt với nhiều vấn đề khi vận hành kinh doanh căn hộ cho thuê. Nghề cohost không phải có màu hồng. Bạn có biết những gam màu trầm hơn trong công việc của một 
 là gì không?
những khó khăn mà một cohost có thể gặp phải 
1. Rào cản ngôn ngữ
Các cơ sở lưu trú khi xuất hiện trên listing của các kênh OTA sẽ thu hút được nhiều vị khác đến từ các quốc gia khác nhau. Đây là một cơ hội phát triển rất tốt cho các chủ nhà cũng như 
. Tuy nhiên, điều này cũng có thể gây ra một khó khăn: rào cản ngôn ngữ.
Vì phải tiếp xúc với khách từ nhiều nước, rào cản ngôn ngữ sẽ là một vấn đề
Không phải 
 nào cũng có khả năng ngoại ngữ tốt, và không phải vị khách nào cũng có khả năng ngoại ngữ tốt. Để đảm bảo có thể giao tiếp tốt với khách, một cohost nên trang bị cho bản thân khả năng ngoại ngữ, đặc biệt là những thứ tiếng phổ biến nhất. 
Không phải khách hàng và 
 nào cũng có khả năng ngoại ngữ tốt
Dù vậy, kể cả khi bạn có thể giao tiếp bằng ngoại ngữ, bạn cũng không thể bày tỏ ý kiến của mình một cách chi tiết, đầy đủ như khi sử dụng ngôn ngữ mẹ đẻ.
2. Overbooking
Overbooking xảy ra khi một 
không thể kiểm soát được booking. Thông thường, số lượng booking nhận được vượt quá những gì mà cohost có thể cung cấp cho khách, ví dụ như vào thứ bảy có tận 3 khách đặt lịch căn hộ. 
 có thể sử dụng các công cụ hỗ trợ quản lý, vận hành để kiểm soát booking 
Để tránh tình trạng này, các 
có thể tìm đến sự trợ giúp của các công cụ giúp quản lý vận hành, kinh doanh các cơ sở lưu trú. Các công cụ này sẽ giúp các 
nắm bắt được số lượng phòng còn trống để có chiến dịch phù hợp, tránh overbooking, gây khó chịu cho các khách du lịch.
3. Khó kiểm soát và chăm sóc khách hàng từ các kênh OTA
Thông thường, các cơ sở lưu trú sẽ được listing trên nhiều kênh OTA, nhờ đó có thể tiếp cận với nhiều khách hàng hơn. Với các 
, họ có thể thuyết phục được nhiều khách hàng đến với căn hộ mà họ quản lý, nhưng cũng khó khăn hơn để kiểm soát và chăm sóc khách hàng vì họ đến từ nhiều kênh khác nhau. 
cần đặc biệt chú ý việc chăm sóc khách từ các kênh khác nhau 
Một chút nhầm lẫn cũng có thể khiến trải nghiệm của họ không tốt, để lại đánh giá tiêu cực. Để đảm bảo bạn có thể kiểm soát và chăm sóc tốt khách hàng, bạn có thể sử dụng các công cụ hỗ trợ như 
Cohost.ai
. Cohost cho phép bạn đồng bộ các nền tảng để quản lý đa kênh hiệu quả hơn, đi cùng với đó là sự hỗ trợ của các trợ lý ảo. 
4. Không theo dõi được thu chi, thất thoát doanh thu
Kỹ năng quản trị tài chính rất quan trọng trong việc quản lý tài chính kinh doanh 
Một vấn đề khác mà nhiều 
 có thể gặp phải là không thể theo dõi được thu chi. Có nhiều lý do có thể dẫn đến vấn đề này. Một trong số đó là các cohost có thể chưa được trang bị đầy đủ kỹ năng quản lý tài chính để làm được việc này. Một lí do khác là vì 
 chịu trách nhiệm toàn bộ cho việc vận hành căn hộ. Có nhiều công việc phải lo nên có thể họ sẽ không theo dõi sát sao được mọi đầu việc.
 không nắm được rõ các dòng tiền vào ra có thể gây thất thoát doanh thu
Không theo dõi thu chi cẩn thận, một 
 không nắm được rõ các dòng tiền vào ra, dẫn đến khả năng gây thất thoát doanh thu. Đây là một hậu quả rất nghiêm trọng. Để tránh những hậu quả nghiêm trọng, các 
 nên trang bị kiến thức đầy đủ và trang bị các phần mềm hỗ trợ nếu cần thiết. 
5. Khó khăn khi trao đổi với các bên liên quan
Bên cạnh các vị khách thuê căn hộ, các 
 còn làm việc với chủ nhà. Các căn hộ là tài sản của chủ nhà, và 
 chỉ là người được thuê để vận hành việc kinh doanh. Thông thường, ý kiến của các chủ nhà sẽ có trọng lượng lớn. Nếu có sự bất đồng quan điểm hoặc nghiêm trọng hơn là mâu thuẫn về việc kinh doanh lưu trú, các 
cần phải khéo léo, bình tĩnh trao đổi để đảm bảo sự hài lòng của chủ nhà. 
 cần cân bằng, hài hòa lợi ích của các bên liên quan 
Bên cạnh chủ nhà, hàng xóm cũng là những người mà các 
 sẽ phải thường xuyên trao đổi. Có thể nói, họ chính là những người tiếp xúc nhiều nhất với các vị khách chỉ sau cohost. Nếu trong quá trình cho thuê, khách và hàng xóm xảy ra vấn đề, 
 sẽ là người đứng ra giải quyết. Bạn nên bày tỏ rõ những quy định đến khách, tránh làm phiền hàng xóm. Nếu người hàng xóm không hài lòng, việc tiếp tục kinh doanh sẽ khó khăn hơn nhiều. 
Việc thường xuyên có những người lạ mặt xuất hiện gần nhà mình có thể gây tâm lý bất an, ảnh hưởng đến không gian riêng tư của các gia đình hàng xóm. 
6. Những vấn đề liên quan đến giấy tờ, pháp lý
Tại một số nơi, việc cho thuê căn hộ ngắn hạn bị hạn chế, hoặc cấm. Còn ở Việt Nam, chưa có những quy định cụ thể về việc quản lý hoạt động kinh doanh mô hình này. Tuy nhiên, vấn đề này đang dần được quan tâm. Nếu bạn không muốn bị các cơ quan quản lý ghé thăm thường xuyên vì vấn đề pháp lý thì nên chú ý. Bạn có thể đăng ký mô hình kinh doanh cá thể để hợp pháp hóa việc kinh doanh lưu trú. 
 cần tìm hiểu và đăng ký mô hình kinh doanh phù hợp 
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng đã cho bạn thấy được 
khi vận hành kinh doanh một căn hộ cho thuê. Có thể nói, dù nhiều khó khăn nhưng các 
đều có thể thông qua đây mà mài dũa khả năng của mình. Cảm ơn các bạn đã đón đọc bài viết.
