Du lịch ảo và những điều bạn cần biết về du lịch ảo năm 2022 | Cohost AI
Du lịch ảo là một hình thức đã xuất hiện được một thời gian. Tuy nhiên, chỉ đến khi đại dịch ập đến và các hoạt động bị đình trệ thì du lịch ảo mới nhận được nhiều sự chú ý. Vậy bạn đã biết du lịch ảo là gì chưa? 
Ở bài viết này, hãy cùng Cohost tìm hiểu về 
du lịch ảo
 và các khía cạnh thú vị khác trong hình thức du lịch này nhé. 
1. Du lịch ảo là gì? 
Du lịch ảo
 loại bỏ những rào cản truyền thống khi đi du lịch
Du lịch theo cách hiểu của chúng ta từ trước đến nay vẫn luôn là việc di chuyển vật lý giữa các địa điểm. Đây là một hoạt động cồng kềnh, phức tạp trong nhiều trường hợp, tốn kém chi phí và thậm chí là nguy hiểm. Quỹ thời gian và ví tiền giới hạn có thể những rào cản cho một chuyến du lịch thoải mái, vui vẻ. 
So sánh du lịch ảo và du lịch truyền thống
, u lịch ảo
 là một hình thức du lịch linh hoạt hơn, loại bỏ những rào cản truyền thống để con người có thể thăm thú các địa điểm du lịch một cách dễ dàng hơn. Để làm được điều này, du lịch ảo sử dụng những tiện nghi của công nghệ: điện thoại, máy tính, các công cụ đa phương tiện… 
2. Du lịch thực tế ảo là gì?
du lịch thực tế ảo
, khách du lịch có thể tham quan mọi nơi chân thực không kém nhiều so với du lịch truyền thống 
Du lịch thực tế ảo
 dựa trên công nghệ thực tế ảo - Virtual Reality. Công nghệ thực tế ảo sử dụng thế giới 3D, bao gồm những yếu tố thị giác, vận động cơ thể và thính giác để người dùng có được những trải nghiệm chân thực nhất. Mỗi người khi tham gia 
 sẽ được trải nghiệm những điều này từ vị trí của một du khách. 
Thông qua 
, du khách có thể du lịch đến bất cứ đâu khi sử dụng các ứng dụng, phần mềm và đeo các thiết bị công nghệ ảo như headset. Bên cạnh đó, du khách cũng có thể được yêu cầu đeo thêm găng tay.
3. So sánh du lịch ảo và du lịch thực tế ảo
Có nhiều ý kiến cho rằng 
 là một. Hay thực chất, 
du lịch thực tế ảo 
là một phân loại tiên tiến hơn trong 
. Một số lại cho rằng đây là hai hình thức du lịch khác biệt, tuy cùng sử dụng những phát tiến về công nghệ để bổ trợ cho việc tham quan. 
Việc tách hay gộp 
 là tùy vào từng trường hợp sử dụng. Ở bài viết này, Cohost sẽ tách biệt hai khái niệm này và so sánh để bạn có được cái nhìn tổng quát nhất.
a. Điểm giống nhau
 có 3 điểm chung lớn như sau: 
Cả hai đều sử dụng những phát minh về công nghệ
Cả hai đều không yêu cầu du khách phải thực sự đặt chân đến địa điểm du lịch để trải nghiệm
Cả hai đều đem đến những trải nghiệm về thị giác cho người sử dụng
Du khách sử dụng 
 để xem thử địa điểm mình muốn đến 
Một điểm giống nhau đáng chú ý là cả hai đều có thể được sử dụng như một công cụ marketing cho các công ty trong ngành du lịch. Du khách hiện tại vẫn coi 
 là phương pháp thay thế tạm thời cho những chuyến du lịch truyền thống. Du khách thông thường sẽ lựa chọn hai hình thức du lịch này để “xem thử” về địa điểm du lịch. Nếu có hứng thú, họ sẽ lựa chọn du lịch truyền thống là chuyến du lịch thực sự. 
Bên cạnh đó, các nhà cung cấp cũng có thể tái tạo những địa điểm du lịch nổi tiếng trong quá khứ mà hiện tại đã bị mai một hoặc sáng tạo ra một địa điểm du lịch hoàn toàn mới. Khách du lịch có thể sử dụng 
du lịch ảo 
du lịch thực tế
 để tham quan những địa điểm này. 
Du khách có thể ghé thăm những địa danh đã không còn hay một nơi không hề có trên trái đất
b. Điểm khác biệt
Du lịch thực tế ảo 
thường yêu cầu nhiều hơn từ phía nhà cung cấp về các ứng dụng, thiết bị để vận hành hơn so với 
. Thông thường, một chuyến 
 chỉ cung cấp cho du khách một số góc nhìn về các địa điểm nổi tiếng để họ có được cái nhìn chung nhất. Vì vậy, đây thường chỉ là những hình ảnh từ nhiều góc chụp, những video giới thiệu dài vài phút. 
Trái lại, 
 yêu cầu du khách sử dụng headset, găng tay, cài đặt các ứng dụng chuyên biệt để có được trải nghiệm hoàn toàn “đắm chìm”. Bạn sẽ thực sự hòa mình vào một thế giới 3D như những bộ phim bom tấn, vào môi trường 360 độ như ngoài đời thực. 
Chính vì vậy, bạn sẽ tận dụng cả năm giác quan của mình: thị giác, thính giác, vị giác, khứu giác và xúc giác giống như trong một cuộc du lịch truyền thống khi 
. Với 
, bạn chỉ sử dụng thị giác và thính giác, hiệu quả của chuyến du lịch cũng kém đi nhiều. 
Để duy trì và phát triển 
, các nhà phát triển không phải tiêu tốn quá nhiều tiền bạc, khách du lịch cũng không cần mua sắm các thiết bị công nghệ ảo. Trái lại, 
 yêu cầu nhiều hơn về công nghệ, nhân lực và thiết bị nên các công ty du lịch sẽ phải bỏ ra một khoản lớn để setup, tìm kiếm nhân lực, đầu tư công nghệ mà hiệu quả thu lại thì không chắc chắn. 
Chi phí cao nên chắc chắn các công ty sẽ thu phí cao hơn cho dịch vụ của mình, du khách sẽ phải cân nhắc thật kỹ lưỡng về ngân sách của mình trước khi đăng ký tham gia một chuyến 
Du lịch ảo có thể tốn nhiều tiền hơn du lịch truyền thống vì sở hữu công nghệ hiện đại 
4. Ưu, nhược điểm của du lịch ảo
a. Ưu điểm 
* Đối với khách du lịch
Trước hết, chúng ta cần hiểu rằng ngành du lịch không chỉ gói gọn lại ở các điểm đến du lịch mà còn là các bên liên quan như khách sạn hay các hãng hàng không. Một chuyến tham quan thực tế ảo có thể giúp du khách lựa chọn đúng khách sạn, lựa chọn điểm tham quan đúng đắn, thậm chí là lựa chọn và khu vực du lịch. Cung cấp cho người dùng dịch vụ “xem trước”, nó giúp người dùng đưa ra những quyết định chính xác. 
 giúp du khách lên kế hoạch tốt hơn cho chuyến đi du lịch thực tế
Công nghệ thực tế ảo cũng có thể giúp du khách lên kế hoạch cho chuyến du lịch của mình. Thay vì băn khoăn, tham khảo từ nhiều nguồn, trải nghiệm luôn sẽ đem đến câu trả lời chính xác hơn cả. Hơn nữa, du khách có thể xem xét các khách sạn, xem xét thời tiết để phán đoán mình cần đóng gói, chuẩn bị bao nhiêu quần áo là đủ và vừa. 
Một lợi ích khác nữa của 
 là tiết kiệm chi phí. Du khách có thể tiết kiệm chi phí đi lại, vé tham quan các điểm du lịch, trả tiền khách sạn, đồ ăn… Với VR, họ có thể du lịch ngay từ chính căn nhà của mình. 
* Đối với doanh nghiệp
Khách sạn và các điểm đến có thể sử dụng công nghệ thực tế ảo để tạo ra các tour du lịch với trải nghiệm “chìm đắm” vào các căn phòng, các thiết bị tiện nghi trong phòng và các khu vực trong điểm tham quan. 
Các chuyến 
 cũng là một công cụ marketing tuyệt vời, đặc biệt là 
 khi mà ai cũng có thể sử dụng và truy cập với một thiết bị có kết nối internet. Những tour 
có thể dễ dàng chia sẻ lên các mạng xã hội, lên trang web chính thức hay qua các kênh khác để thu hút du khách đến với khách sạn, với một địa điểm nhất định.
Một điểm đặc biệt hơn liên quan đến 
. Đây là một công nghệ mới. Nếu sở hữu công nghệ này và đẩy mạnh các chuyến 
, họ sẽ trở thành người tiên phong và có lợi thế cạnh tranh. Khác biệt so với các đối thủ là một cách hữu hiệu thu hút khách hàng tiềm năng. 
b. Nhược điểm của du lịch ảo
Bất lợi đầu tiên của những chuyến 
 là chúng có khả năng trở thành spoiler cho chuyến du lịch thực sự của du khách. Tham quan một địa điểm mới là một trải nghiệm độc nhất vì đó là dịp duy nhất bạn có được những “lần đầu tiên”. Nhưng bạn đã xem qua khung cảnh từ 
, nên đến với chuyến du lịch truyền thống, đó sẽ không còn là lần đầu tiên nữa. 
Dù công nghệ thực tế ảo phát triển đến đâu, nó vẫn không thể đem đến trải nghiệm hoàn toàn đắm chìm như du lịch truyền thống. 
 chỉ có thể cho bạn ngắm nhìn cảnh quan, bỏ qua hoàn toàn những yếu tố quan trọng khác trong một chuyến du lịch: tương tác với người dân địa phương, hòa mình vào văn hóa, trải nghiệm ẩm thực. 
Dù tốt đến đâu, 
 khó có thể đem đến trải nghiệm đắm chìm hoàn toàn
Nhiều khách du lịch lựa chọn du lịch cùng gia đình và bạn bè trong những chuyến du lịch truyền thống. Với 
, mặc dù họ vẫn có thể du lịch với bạn bè và gia đình, sự tương tác xã hội không được toàn diện nữa. Đôi khi, địa điểm du lịch chỉ là một phần nhỏ, thời gian bên cạnh những người thân yêu mới là yếu tố quan trọng làm nên sự thú vị của một chuyến du lịch.
5. Các tour du lịch thực tế ảo có sẵn
Hiện tại, bạn đã có thể tham quan một số địa điểm nổi tiếng thông qua 
. Có thể nói, 
du lịch ảo đang trở thành xu hướng du lịch mới trong thời COVID
a. Bảo tàng Louvre, Pháp
Louvre là một bảo tàng rất nổi tiếng. một trong những bảo tàng mỹ thuật quan trọng nhất thế giới. Tham gia chuyến du lịch bảo tàng này, bạn sẽ được ngắm nhìn những kiệt tác như Mona Lisa, thần Vệ Nữ, Tượng thần chiến thắng Samothrace… 
Louvre là một trong những bảo tàng đầu tiên cho phép du khách ghé thăm mà không cần đến tận Pháp
Chuyến 
 miễn phí của bảo tàng Louvre sẽ đưa bạn đi qua khu vực trưng bày đồ cổ Ai Cập, tàn tích hào Louvre… Rất dễ để tham quan vì du khách sẽ được cung cấp bản đồ để đánh dấu những điểm trưng bày mình muốn ghé thăm. Mỗi phòng bạn đến thăm cũng sẽ có giới thiệu cụ thể để bạn không cảm thấy lạc lõng. 
b. Công viên quốc gia Hawaii
Một trong những công viên quốc gia tại Hawaii hiện tại cho phép du khách đến thăm mà không cần đến tận nơi. Chuyến 
 cho phép bạn khám phá Nahuka Lava Tube - hang động do dung nham chảy qua để lại. 
Du khách có thể ghé thăm hang động Nahuka Lava bằng 
Du khách sẽ có cơ hội quan sát hang động này từ góc nhìn tuyệt vời - từ những mỏm đá núi lửa ven biển, “bay” qua những núi lửa đang hoạt động và quan sát ảnh hưởng của một vụ phun trào từ năm 1959. 
c. Đường hầm tình yêu, Ukraine
Nếu bạn đang tìm kiếm màu xanh tràn ngập hương vị tình yêu, hãy đến với Klevan, Ukraine, nơi Đường hầm tình yêu tọa lạc. Du khách sẽ dành ra 3 tiếng cho chuyến đi bộ 
 trên đường tàu bỏ hoang bao trùm bởi màu xanh của lá và tiếng hót líu lo của những chú chim. 
Chẳng cần đến tận nơi, du khách cũng có thể đắm chìm trong sự thơ mộng của đường hầm tình yêu
Mặc dù không thực sự đặt chân đến đây, bạn vẫn có thể chìm đắm vào sự thơ mộng của khung cảnh nơi đây, nghỉ ngơi và thư giãn bên người thân yêu. 
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng đã đem đến cho bạn cái nhìn 
tổng quan nhất về du lịch ảo
 chắc chắn là một lựa chọn đáng cân nhắc bên cạnh hình thức du lịch truyền thống vốn đã quen thuộc với nhiều người. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết.
