Hiking là gì? Tất tần tật về Hiking cho người mới bắt đầu | Cohost AI
Mặc dù được nhận định là một bộ môn thể thao mạo hiểm, nhưng
 Hiking
 đang dần trở thành một xu hướng du lịch mới được nhiều bạn trẻ ưa chuộng. Đặc biệt, trong số các loại hình leo núi,
 được biết đến nhiều hơn cả nhờ sự năng động và đem tới nhiều trải nghiệm thú vị cho người tham gia. 
Hiking là gì? 
Trước hết, 
Hiking
 là hoạt động leo núi, đi bộ đường dài trên những cung đường mòn, cung đường đã xây sẵn lối đi. Nhiều tổ chức trên thế giới đã được tạo ra dành riêng cho hoạt động này và được rất nhiều người trẻ yêu thích tham gia.
Người tham gia Hiking chỉ đi bộ trên những đường mòn được xây dựng sẵn
Cũng như
Trekking
, mục đích của chuyến đi 
 là khám phá những danh lam thắng cảnh, địa danh, vùng núi hay những địa điểm đẹp trên khắp mọi miền tổ quốc. 
 cũng là một cách tuyệt vời để tận hưởng nhiên và những vẻ đẹp hoang sơ mà bạn ít khi được thấy ở nơi thành thị. Tuy nhiên, với tất cả các loại hình leo núi thì 
 được coi là ít rủi ro nhất vì người tham gia 
 (các 
Hike
r) chỉ chỉ đi bộ trên những đường mòn được xây sẵn với lộ trình đã được thiết lập trước đó để ngắm cảnh.
Tại sao bạn cần Go Hiking? 
Theo nhiều chuyên gia về sức khỏe, đi bộ có nhiều lợi ích tích cực cho sức khỏe con người: cải thiện tâm trạng, giảm lo lắng, cải thiện trí nhớ. Dành thời gian ngoài thiên nhiên sẽ giúp tăng hiệu suất trí nhớ và khả năng chú ý của bạn lên tới 20%
Hiking là biên pháp xả stress hiệu quả
Một nghiên cứu mới cho biết, đi bộ có thể loại bỏ nguy cơ trầm cảm. 
 có tác dụng làm tăng nhiệt độ cơ thể, làm dịu hệ thần kinh trung ương, giải phóng endorphin giúp cải thiện tâm trạng.
Bên cạnh đó, 
Hiking 
còn giúp bạn dành nhiều thời gian hơn bên ngoài văn phòng hay những cung đường đông đúc nhiều phương tiện giao thông, tạo điều kiện cho bạn hoạt động thể dục thể thao, đốt cháy calo. Hoạt động này được cho là một phương pháp giảm cân hiệu quả khi đốt cháy khoảng 500 calo mỗi giờ, tốt cho sức khỏe tim mạch, giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường và béo phì.
Đốt cháy 500 calo/giờ khi tham gia Hiking
Nói các khác, 
 là một trong những hình thức tuyệt vời tác động tích cực tới cả thể chất lẫn tinh thần cho những người tham gia. Đây cũng sẽ là một cách hiệu quả giúp gắn kết bạn bè, gia đình cũng như bản thân với thiên nhiên. 
Hành trang cần chuẩn bị cho chuyến Hiking của bạn 
Chọn cung đường đi Hiking
Để chuẩn bị cho chuyến 
 của mình, có một số câu hỏi mà bạn cần đặt ra cho bản thân để xác định chính xác hướng đi cho hành trình của mình: 
 Bạn dành bao nhiêu thời gian cho chuyến đi này 
Sắp xếp thời gian hợp lý để dành cho những hoạt động thể thao, vận động
Sắp xếp thời gian luôn là một vấn đề nan giải, đặc biệt khi bạn làm việc trong môi trường công sở, khó khăn để có thể có được một kỳ nghỉ dài ngày dành cho chuyến đi. Chúng ta luôn phải xoay vòng với công việc, cuộc sống, gia đình, bạn bè. Tuy nhiên, nếu bạn thật sự muốn dành thời gian xả stress sau chuỗi ngày làm việc mệt mỏi, bạn nên thu xếp dành thời gian ưu tiên cho bản thân. 
Bên cạnh đó, câu hỏi này thường được đặt ra cho những người mới tham gia bộ môn 
. Thời gian cho chuyến đi đầu tiên của bạn không nên quá dài, chuyến 
 kéo dài 2-3 ngày sẽ là lựa chọn lý tưởng không làm bạn kiệt sức. Việc xác định được thời gian cho chuyến đi cũng giúp bạn dễ dàng hơn trong quá trình chuẩn bị hành trang cho mình. 
Người bạn đồng hành 
Một chuyến 
 sẽ trở thành một trải nghiệm vô cùng thú vị nếu bạn tìm được người bạn đồng hành phù hợp với mình. Đó có nghĩa là bạn có thể trải nghiệm chuyến đi bộ đường dài này với bạn bè, người thân trong gia đình. Tuy nhiên, nếu địa hình bạn chọn cho chuyến đi là nơi hoang sơ, hẻo lánh, nên lựa chọn người đồng hành có nhiều kinh nghiệm và giúp đỡ bạn trong suốt chuyến đi. 
Đâu là người bạn đồng hành lý tưởng cho chuyến đi của bạn?
Xác định địa điểm 
Hiking 
Địa điểm 
 sẽ phụ thuộc hoàn toàn vào kinh nghiệm và sở thích cá nhân của bạn. Tuỳ thuộc vào đó, bạn có thể xác định cung đường 
Hiking (Hiking trail)
 phù hợp cho bản thân mình. Độ dài, độ khó, địa hình (núi cao, đường đèo, đường núi với nhiều cây cối,...), điểm xuất phát cũng như điểm kết thúc phải được lên kế hoạch cụ thể và rõ ràng. 
Địa điểm Hiking sẽ phụ thuộc hoàn toàn vào kinh nghiệm và sở thích cá nhân
Chuẩn bị gì khi đi Hiking 
Giày chuyên dụng 
Vì hoạt động di chuyển chủ yếu trong suốt chuyến đi sử dụng đôi chân của bạn, một đôi giày leo núi chuyên dụng sẽ giúp bạn có được sự thoải mái và êm ái. Một đôi giày lý tưởng để đi 
 quan trọng về chất liệu vải, loại đế chống trơn trượt hay các yếu tố bảo vệ mắt cá chân và gót chân. 
Phần đế nên có những đường rãnh giúp tăng cường độ ma sát và giảm thiểu tối đa khả năng chống trơn trượt
Trang phục
Trang phục lý tưởng được lựa chọn đi
 phải được làm từ những chất liệu thoáng khí, thấm hút nhanh mồ hôi. Bạn hoàn toàn có thể chuẩn bị thêm một chiếc áo khoác gió mỏng để chuẩn bị cho tình hình thời tiết chuyển biến xấu. Bên cạnh đó, nên sử dụng tất cao cổ cho chuyến đi để hạn chế những tai nạn xảy ra liên quan tới côn trùng có độc ở vùng rừng núi có nhiều cây cối. 
Áo gió là phụ kiện không thể thiếu cho chuyến đi của bạn
Balo 
Một chiếc balo hợp lý có thể chứa được tất cả những vật dụng cần thiết cho chuyến hành trình dài mà không làm bạn cảm thấy nặng nề, khó mang vác. Điều đó phụ thuộc vào các yếu tố hỗ trợ lực từ quai đeo, lớp đệm vai được thiết kế giúp giảm lực. Quan trọng hơn cả, balo phải có tác dụng chống nước để bảo vệ tư trang cá nhân của bạn. 
Đừng quên mang theo những vật dụng cần thiết (bình nước, dụng cụ y tế)trong balo của bạn
Lều du lịch, ghế gấp 
Dành cho một số chuyến đi ngắn ngày, bạn hoàn toàn có thể chuẩn bị cho việc nghỉ ngơi của mình bằng cách mang theo lều du lịch hoặc một vài chiếc ghế gấp đa năng, phục vụ cho nhiều hoạt động như nấu ăn, câu cá, đọc sách,... 
Chuẩn bị kỹ càng cho hoạt động nghỉ chân trong chuyến đi
Điều quan trọng nhất trong chuyến 
 là bạn được tận hưởng những hoạt động thú vị và có thời gian trải nghiệm hoà mình với thiên nhiên hoang dã. Mong rằng sau những chia sẻ của Cohost AI, bạn đã có được những kiến thức cơ bản về bộ môn này cũng như những hành trang cần thiết để phục vụ cho chuyến đi sắp tới của mình! 
