B2C là gì? Các hình thức của B2C | Cohost AI
Bất cứ doanh nghiệp nào khi bắt đầu cũng cần làm rõ mô hình kinh doanh để có thể xây dựng và phát triển hiệu quả. Một trong những hình thức kinh doanh phổ biến nhất hiện nay chính là 
. Trong bài viết này, 
 sẽ giới thiệu với bạn về thuật ngữ 
 cũng như giúp bạn có cái nhìn chi tiết nhất về hình thức kinh doanh này để có thể tận dụng để xây dựng hình thức kinh doanh phù hợp nhất cho doanh nghiệp của bạn.
B2C là gì? 
 là một mô hình kinh doanh, viết tắt của cụm từ 
Business-To-Customer
 có nghĩa là kinh doanh giữa 
doanh nghiệp (business)
 hướng tới đối tượng khách hàng là 
người tiêu dùng cá nhân (customer)
. Nói các khác, 
 chính là mô hình chuyên về lĩnh vực bán lẻ, doanh nghiệp trực tiếp bán hàng hoá, cung cấp dịch vụ cho khách hàng tiêu dùng. 
B2C - Business to Customer
, chúng ta cần đặt thuật ngữ này ngang hàng với một khái niệm khác, 
B2B (Business-To-Business)
. Thay vì đối tượng của mô hình này là giao dịch giữa các doanh nghiệp với nhau, 
 là giao dịch giữa một bên cung cấp dịch vụ, sản phẩm và bên còn lại là người tiêu dùng cuối cùng cho dịch vụ, sản phẩm của doanh nghiệp đó. 
Một số loại hình
 B2C
 truyền thống có thể kể tới siêu thị, cửa hàng tạp hoá, trung tâm thương mại,...Tuy nhiên, với sự phát triển không ngừng của công nghệ số, thuật ngữ này được sử dụng nhiều trong lĩnh vực thương mại điện tử (E-commerce) trong đó tất cả các giao dịch đều được thực hiện đều được thực hiện dưới sự hỗ trợ của các thiết bị điện tử và mạng truyền thông. 
Các hình thức của B2C  
B2C bán hàng trực tiếp  
Đây chính là mô hình 
 phổ biến nhất tại thị trường Việt Nam. Thực chất, mô hình này cho phép người tiêu dùng mua hàng trực tiếp từ những người bán lẻ trực tuyến. Chúng có thể bao gồm các nhà sản xuất, doanh nghiệp vừa và nhỏ, hoặc các gian hàng ảo trên các website, fanpage bán hàng riêng,... 
B2C trong thời đại kỹ thuật số
B2C trung gian trực tuyến
Đây là mô hình 
 mà người mua và người bán sẽ được kết nối với nhau qua nhà phân phối đóng vai trò là bên trung gian. Có thể kể tới là các sàn thương mại điện tử nổi tiếng như 
Tiki, Shopee, Lazada,...
 hay các trang web như 
chotot.com, vatgia.com,..
.Các doanh nghiệp này không trực tiếp sở hữu sản phẩm nhưng đóng vai trò lớn giữa khách hàng và doanh nghiệp. Lợi thế lớn nhất của hình thức này là dễ tiếp cận một lượng lớn khách hàng, tăng tỉ lệ chốt đơn cho người bán hàng. 
Mô hình kinh doanh online kết nối với nhau thông qua các sàn Thương Mại Điện Tử như Shopee, Lazada, Tiki,...
B2C dựa trên quảng cáo 
Đối với hình thức này, doanh nghiệp sẽ tạo ra những bài viết với nội dung hấp dẫn, thông tin hữu ích về sản phẩm nhằm thu hút khách hàng truy cập vào trang web hay bài viết đó. Khách hàng thường được sử dụng miễn phí nội dung của một trang web và trong trang web đó sẽ chứa những nội dung quảng cáo sản phẩm của doanh nghiệp. Nói cách khác, lượng người truy cập vào trang web sẽ được sử dụng để bán sản phẩm cho một bên thứ ba, như nhận treo banner, poster,... 
Sử dụng quảng cáo để thu hút khách hàng truy cập vào website
B2C dựa vào cộng đồng
Nhiều doanh nghiệp hiện nay tập trung vào xây dựng cộng đồng trên các trang mạng xã hội lớn như 
Facebook, Zalo, Instagram,...
hướng tới những khách hàng có nhu cầu chung. Các nền tảng này giúp doanh nghiệp quảng bá sản phẩm của họ trực tiếp tới người tiêu dùng. Những trang web như thế này sẽ nhắm mục tiêu quảng cáo dựa trên nhân khẩu học và vị trí địa lý của người dùng. 
Mô hình này sử dụng các cộng đồng trực tuyến (Facebook, Zalo,…) được xây dựng dựa trên sở thích chung của một nhóm đối tượng tiềm năng
B2C dựa trên phí 
, không có nhiều trang web thu phí cho người dùng. Tuy nhiên, rất nhiều các trang web lớn trên thế giới như 
Netflix, Spotify
 sẽ thu một lượng phí cụ thể để người dùng có thể truy cập và sử dụng dịch vụ mà họ cung cấp. Trong một vài trường hợp, người dùng có thể truy cập và sử dụng bản không mất phí, nhưng sẽ bị giới hạn nội dung xem, hạn chế lượt tải xuống hoặc phải chịu quảng cáo của các bên khác giới hạn màn hình gây khó chịu trong quá trình sử dụng. 
Netflix chính là nền tảng thành công kinh doanh theo mô hình B2C dựa trên tính phí
Ưu Điểm và Nhược Điểm của B2C
B2C có phải giải pháp bán hàng toàn diện dành cho mọi doanh nghiệp
Đối với mô hình 
 này, bạn có thể tiết kiệm nhiều hơn chi phí liên quan tới cơ sở hạn tầng, điện nước, phí nhân viên so với mô hình kinh doanh bán lẻ truyền thống. Bên cạnh đó, doanh nghiệp dễ dàng quản lý hàng tồn kho bằng các phần mềm quản lý và số lượng nhân công cho việc đó chắc chắn sẽ ít hơn. Mô hình này cho phép thực hiện tiếp thị sản phẩm rộng rãi, mã giảm giá áp dụng trên phạm vi rộng giúp tiếp cận khách hàng trên phạm vi rộng và tốn ít chi phí hơn. 
Giao tiếp trực tiếp với khách hàng 
Chăm sóc khách hàng là một trong những nhiệm vụ khó nhất của kinh doanh. Các công ty 
 có thể cho phép bạn tương tác trực tiếp với người mua qua email, SMS, thông báo,...Bằng cách này, doanh nghiệp sẽ tối ưu hoá được lượng người truy cập vào website cũng như chăm sóc được khách hàng nếu họ có nhu cầu quan tâm thêm về sản phẩm của mình. 
Phạm vi tiếp cận rộng hơn
Ngày này, càng nhiều người tham gia và sử dụng các mạng xã hội cũng như mua hàng trực tuyến. Do đó, mô hình này cho phép doanh nghiệp có nhiều cơ hội tiếp cận khách hàng trên phạm vi rộng hơn. Chi phí phải bỏ ra cho các dịch vụ quảng cáo trên các website hay mạng xã hội sẽ rẻ hơn và tối ưu lượt tiếp cận hơn so với các chi phí biển quảng cáo ngoài trời. Người tiêu dùng có thể mua hàng và hoàn tất giao dịch chỉ sau vài giây với một cú nhấp chuột. 
B2C còn gặp phải một số hạn chế
Khó đảm bảo chất lượng sản phẩm 
Do đặc điểm hàng hoá được giao bán trên các trang thương mại điện tử, người mua không thể tự tay kiểm tra chất lượng trước khi cân nhắc có nên mua sản phẩm đó hay không. Bên trung gian thứ ba khó có thể kiểm soát chặt chẽ chất lượng sản phẩm từ nhà cung cấp trước khi nó được đưa đến tay của người tiêu dùng. 
Bảo mật thông tin người dùng 
Bảo mật thông tin và sự riêng tư của khách hàng là vô cùng quan trọng đối với hình thức này. Các biện pháp bảo vệ tài khoản cho người dùng phải không ngừng được cải thiện. Ngành công nghiệp thương mại điện tử luôn đặt ra một nhiệm vụ lâu dài và khó khăn đó là thuyết phục người tiêu dùng tin tưởng và tính bảo mật của những giao dịch trực tuyến của họ. 
Các chiến lược marketing cho mô hình B2C 
Những chiến lược marketing mang lại rất nhiều lợi ích cho doanh nghiệp
Cá nhân hoá (personalized)
 là điều quan trọng nhất để mang tới trải nghiệm mua sắm tuyệt vời cho khách hàng, từ đó, giúp tối ưu doanh thu cho doanh nghiệp. Các trang web thương mại điện tử sẽ có thêm nhiều gợi ý liên quan tới nhu cầu của từng khách hàng riêng biệt cũng như có các ưu đãi cụ thể dành cho từng người mua hàng online. 
Tối ưu hoá SEO 
Ngày nay, khi nhắc tới trải nghiệm người dùng thì 
 chính là một chìa khoá cho sự phát triển lâu dài của doanh nghiệp. 
Tối ưu hoá SEO
 giúp thu hút khách hàng tiềm năng và thúc đẩy chuyển đổi. Bên cạnh đó, việc tối ưu hoá quy trình bán hàng giúp khách hàng có được trải nghiệm tốt hơn khi muốn sử dụng dịch vụ hay mua hàng hoá của doanh nghiệp. Bên cạnh đó, đây còn là một cách tiết kiệm chi phí tuyệt vời cho những doanh nghiệp vừa và nhỏ. 
Tiếp thị truyền thông Mạng Xã Hội  
Tiếp thị truyền thông mạng xã hội hay còn được gọi là Social Media Marketing, tập trung vào cung cấp cho người dùng những nội dung có giá trị giúp tăng khả năng hiển thị cũng như lượt truy cập. 61% các công ty sử dụng mạng xã hội để tăng chuyển đổi và 50% sử dụng mạng xã hội để có thêm thông tin khách hàng cũng như thị trường. 
Tiếp thị trực tuyến 
Tiếp thị trực tuyến (Internet Marketing)
là sự kết hợp giữa website, mạng xã hội, email, thông báo đẩy để tăng doanh số bán hàng trên các trang thương mại điện tử. Các nền tảng truyền thông mạng xã hội cũng có thể được sử dụng như công cụ để thúc đẩy sự hiện diện của thương hiệu cũng như quảng bá về sản phẩm và dịch vụ. 
Tiếp thị trực tuyến
 nay còn được mở rộng ra nhiều cách khác nhau. Đặc biệt là sự nổi lên của các review online, đây chính là phương thức quảng cáo truyền miệng rất tự nhiên và tạo được sự uy tín, thúc đẩy khách hàng tiềm năng có mong muốn có được trải nghiệm tích cực với thương hiệu của bạn 
Mong rằng những thông tin và 
đã chia sẻ trên đây sẽ giúp ích nhiều cho doanh nghiệp. Môi trường kinh doanh online trên các nền tảng thương mại điện tử còn có nhiều thử thách, nhưng việc định hướng và xác định được phương thức hoạt động giúp thúc đẩy sự phát triển sẽ có ích cho bạn trong quá trình đó. 
