Giáng sinh check in ở đâu tại thủ đô?  | Cohost AI
 là một mùa lễ hội lớn trong năm. Vào dịp này, mọi người sẽ dành thời gian dạo chơi cùng gia đình, bạn bè. Chẳng còn bao lâu nữa, Giáng sinh sẽ đến, các bạn tại Hà Nội đã biết đi đâu trong dịp này chưa? 
Hãy cùng Cohost điểm qua 
một số điểm vui chơi tại Hà Nội trong dịp Giáng sinh
 nhé! 
Các nhà thờ
Nhà thờ lớn
Địa chỉ: 
40 phố Nhà Chung, phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
 là một địa điểm không thể không nhắc tới khi bạn muốn khám phá Hà Nội. Nhà thờ lớn được xây dựng vào năm 1884, đã tồn tại hơn 1 thế kỷ tại Hà Nội. Đây là nhà thờ chính tòa của Tổng giáo phận Hà Nội, thường xuyên diễn ra các hoạt động tín ngưỡng. 
Nhà thờ Lớn
 rực rỡ trong đêm 
Vào dịp 
nhà thờ lớn
 sẽ được trang hoàng lộng lẫy, với ánh đèn lung linh và một cây thông cỡ lớn. Các giáo dân Công giáo sẽ tụ tập ở đây và thực hiện các nghi lễ Giáng sinh. Nếu bạn là một người ngoại đạo, bạn có thể đứng ở phía ngoài quan sát. Đây là một dịp hay để khám phá thêm về ngày Chúa ra đời.
Dịp Noel nên mua quà ở đâu 
Nhà thờ Hàm Long 
Địa chỉ
: Số 21 Hàm Long, Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Một nhà thờ khác mà bạn có thể ghé thăm là 
nhà thờ Hàm Long
. Nếu nhà thờ lớn thu hút mọi người bởi kiến trúc Gothic chuẩn châu Âu thì 
 lại kết hợp hài hòa giữa dân gian và hiện đại.
Hình ảnh 
 vào đêm 
Các chất liệu xây dựng mang tính dân gian như rơm hồ vôi, nứa, giấy bản… trong khi đó các cột và bàn thờ lại được trang trí với họa tiết dây thừng như dây áo dòng Phanxico. Vào
 Giáng sinh
, nhà thờ cũng sẽ được trang trí lung linh, thậm chí là phủ tuyết trắng. Nếu bạn đang tìm một điểm check-in sống ảo thì 
 là sự lựa chọn thú vị. 
Nhà thờ Cửa Bắc 
: 56 Phan Đình Phùng, Quán Thánh, Ba Đình, Hà Nội 
Nhà thờ Giáo xứ Cửa Bắc
 cũng là một nhà thờ mà bạn nên đến vào dip Giáng sinh. Về kiến trúc, nhà thờ có nét riêng biệt là không tuân theo quy tắc đối xứng thông thường. Tháp chuông của nhà thờ lệch về phía bên phải với mái vòm ở trung tâm. Dù mang kiến trúc Pháp cổ điển nhưng nhà thờ này lại sở hữu mái ngói, một sự kết hợp hài hòa giữa phương Tây và phương Đông. 
Kiến trúc 
nhà thờ Cửa Bắc
 khá đặc biệt
3 ngày trước đêm Giáng sinh, tại đây thường tổ chức hội chợ. Đến đêm Giáng sinh sẽ có buổi hòa nhạc do nhạc trưởng nước ngoài chỉ đạo. Nếu có cơ hội, bạn nhất định nên ghé thăm 
 vào dịp Noel để tham gia các hoạt động này nhé. 
Hình ảnh buổi hòa nhạc 
 tại 
Các trung tâm thương mại
AEON Mall Long Biên
: Số 27 đường Cổ Linh, Long Biên, Hà Nội
 thu hút nhiều vị khách vào cả ngày thường lẫn dịp Giáng sinh. Dù cách xa trung tâm Hà Nội nhưng các hoạt động đón Giáng sinh tại đây đều rất thú vị và miễn phí cho tất cả mọi người.
Cây thông Noel sáng đèn tại 
Vào Giáng sinh, sẽ có một cây thông lớn được đặt ngay chính giữa trung tâm thương mại này. Các xe kéo tuần lộc cùng những ông già Noel xuất hiện khắp nơi tạo nên một không khí, khung cảnh Giáng sinh vô cùng rực rỡ, ấm áp. 
Vincom Bà Triệu 
Địa chỉ: 
Số 191 Bà Triệu, P.Lê Đại Hành, Q.Hai Bà Trưng
Vincom Bà Triệu
 nằm ngay ở trung tâm thành phố, trên một tuyến phố lớn. Vậy nên nơi đây thu hút rất nhiều khách vào Giáng sinh. Tại đây thường sẽ có biểu diễn xiếc ông già Noel, công chúa tuyết, đặc biệt thích hợp với các gia đình có trẻ nhỏ. 
 nằm ngay tại trung tâm thành phố, thuận tiện cho việc di chuyển vào 
Vincom Nguyễn Chí Thanh
: 54A Nguyễn Chí Thanh, Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội
 tọa lạc gần nhiều trường đại học, thu hút nhiều bạn trẻ nên cách trang hoàng vào dịp Giáng sinh cũng rất rực rỡ sắc màu, đi cùng với nhiều hoạt động giải trí hấp dẫn. 
Vincom Nguyễn Chí Thanh 
có không khí tươi trẻ trong 
Intercontinental Landmark 72 
: Khu E6, Phạm Hùng, Cầu Giấy, Hà Nội
Một điểm ăn chơi sang trọng cho dịp Giáng sinh là khách sạn 
Intercontinental Landmark 72
. Đây không phải một cái tên xa lạ với những bạn trẻ đam mê khám phá và check-in sống ảo. Nhưng các bạn có biết khách sạn này tổ chức khá nhiều hoạt động thú vị để chào đón Giáng sinh không?
Mùa Giáng sinh, tại đây có rất nhiều hoạt động, sự kiện thú vị, hấp dẫn. Chuỗi sự kiện thường sẽ bắt đầu ngay từ cuối tháng 11, tạo thành một mùa lễ hội đầy sắc màu. Đến đây, bạn có thể tham gia các chương trình ẩm thực độc đáo, cụ thể là tiệc trà chiều, buffet với chủ đề Giáng sinh hay ưu đãi khi dùng bữa tại các nhà hàng, quán bar ở đây. 
Các hoạt động 
Landmark 72
 phù hợp với nhiều đối tượng 
Ngoài các nhà hàng, bạn cũng có thể ghé thăm các cửa hàng trưng bày những món quà Giáng sinh độc đáo. Nếu bạn có dẫn theo trẻ em, tại đây cũng có những hoạt động dành riêng cho trẻ nhỏ. 
Bên cạnh những địa điểm trên, bạn có thể dạo chơi khu vực phố cổ như phố Tạ Hiện, phố Hàng Buồm, Hàng Mã… 
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng bạn đã bỏ túi được 
những địa điểm thú vị để ghé thăm vào dịp Giáng sinh
. Nếu đến những địa điểm này, chúng mình tin rằng bạn sẽ có một đêm Giáng sinh đáng nhớ. Bạn cũng có thể ghé thăm các quán cà phê, rạp chiếu phim cùng bạn bè, người thân. Chúc bạn có một mùa Giáng sinh thật hạnh phúc! 
