Du lịch và những điều bạn cần biết về du lịch năm 2022 | Cohost AI
Du lịch là một hoạt động được rất nhiều người ưa thích. Trung bình một năm có hàng chục triệu đi du lịch, mùa du lịch cao điểm hàng năm các địa điểm du lịch luôn đông đúc. Du lịch đem đến cho con người rất nhiều lợi ích. Nếu bạn cũng là một tín đồ du lịch, chắc hẳn bạn luôn muốn tìm hiểu, khám phá thật nhiều về du lịch. 
Ở bài viết này, hãy cùng Cohost tìm hiểu 
tất tần tật về du lịch, những điểm đến đáng nhớ, danh sách những thứ cần chuẩn bị khi đi du lịch
… nhé.
1. Du lịch là gì? 
Du lịch là việc một người di chuyển đến một địa điểm hay một đất nước khác, bên ngoài môi trường quen thuộc của họ vì những mục đích cá nhân hoặc vì công việc. Chúng ta thường nghĩ du lịch là một hoạt động giải trí, nghỉ ngơi, thư giãn sau quãng thời gian làm việc vất vả. Thực ra, những chuyến đi du lịch cũng có thể đồng thời là những chuyến công tác. 
Những chuyến du lịch có thể là vì mục đích cá nhân hay công việc
Không phải ai đi du lịch cũng được gọi là du khách. Những người đi du lịch mà không ngủ lại qua đêm thường được gọi là khách tham quan. Nếu ngủ qua đêm, họ sẽ được gọi là du khách. 
* Du lịch cá nhân 
Một chuyến du lịch cá nhân không chỉ gói gọn lại là một chuyến du lịch nghỉ dưỡng. Đó có thể là một chuyến đi để:
Thăm bạn bè hoặc họ hàng
Học tập và rèn luyện kỹ năng
Chăm sóc sức khỏe, khám bệnh
Du lịch tâm linh
Hành hương
Mua sắm
Quá cảnh
Có thể bạn không biết, nhưng có nhiều người đi du lịch là để mua sắm
Và nhiều lý do khác nữa. 
* Du lịch công tác
Một chuyến du lịch công tác có thể phục vụ một hay nhiều trong số các mục đích sau đây: 
Quảng bá, mua, bán các sản phẩm, dịch vụ
Giảng dạy
Tham gia nghiên cứu khoa học
Tham gia vào các hoạt động thể thao chuyên nghiệp
Làm hướng dẫn viên du lịch 
Các khách sạn có thể phục vụ tốt hơn nếu biết được mục đích du lịch của khách 
Nhưng các chuyến du lịch công tác phổ biến nhất là để tham gia các cuộc họp, hội thảo, hội nghị, hội chợ và các triển lãm thương mại. 
Nhận biết rằng du lịch còn là những chuyến công tác là rất quan trọng với các khách sạn. Hiểu được nhu cầu của những vị khách di chuyển vì công việc giúp khách sạn cung cấp được đúng dịch vụ mà họ cần, mở rộng tệp khách hàng của mình. 
2. Kinh nghiệm khi đi du lịch
Mỗi địa điểm du lịch đều sẽ có những điều cần chú ý riêng. Nhưng 10 điều dưới đây là những việc mà bạn cần làm trước khi khởi hành cho bất kỳ chuyến du lịch nào.
a. Tiêm vắc xin và chuẩn bị thuốc
Hiện tại, nhiều địa phương yêu cầu khách du lịch phải tiêm đủ các mũi vắc xin phòng COVID-19 mới được ra vào. Hãy đảm bảo bạn đã tiêm đủ 2 mũi nhé. Ngoài ra nếu bạn đi du lịch nước ngoài, một số quốc gia cũng yêu cầu khách du lịch nước ngoài phải tiêm một số vắc xin phòng bệnh khác. Kiểm tra và tiêm đầy đủ các loại vắc xin cần thiết trước khi lên kế hoạch cho các hoạt động là điều cần thiết. 
Việc tiêm phòng vaccine phụ thuộc vào yêu cầu của từng điểm đến, từng quốc gia
Ngoài ra, nếu bạn đang dùng loại thuốc gì, đừng quên đem theo chúng. Hơn nữa, hãy luôn chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Không quen với khí hậu, thời tiết và đồ ăn có thể khiến bạn cảm mạo hoặc gặp vấn đề với hệ tiêu hóa. Luôn chuẩn bị sẵn vài vỉ thuốc cho những trường hợp này nhé. 
b. Tìm hiểu giá vé ra vào các điểm đến
Chắc hẳn bạn không muốn lâm vào tình cảnh đến nơi rồi mà không được vào chỉ vì không đem đủ tiền. Một số điểm đến sẽ thu phí vào cửa. Tìm hiểu thật kỹ về mức giá để đảm bảo bạn không tiêu hết tiền vào một điểm đến và bỏ lỡ những nơi khác. Hoặc không đủ tiền cho những trường hợp khẩn cấp.
Đồng thời, hãy tìm hiểu về cách thức thanh toán phổ biến tại điểm đến của bạn. Hiện nay nhiều người sử dụng các dịch vụ thanh toán điện tử cho việc thanh toán, trả tiền. Tuy nhiên, không phải ở đâu việc này cũng phổ biến. Hỏi kinh nghiệm từ những người đi trước để tránh những tình huống dở khóc dở cười nhé. 
c. Học một vài cụm từ địa phương hữu dụng
Tìm hiểu trước về văn hóa địa phương là một cách lên dây cót tốt trước khi khởi hành, đặc biệt là học ngôn ngữ. Đây là cách giúp bạn hòa nhập tốt hơn vào cuộc sống của người bản địa, học hỏi và trải nghiệm những điều thú vị. Bên cạnh đó, bạn cũng sẽ tránh xa những rắc rối không đáng có. 
Học một vài cụm từ quan trọng để hiểu người dân đang nói gì. Nếu bạn bị lạc đường và không thể sử dụng bản đồ trực tuyến, người dân địa phương là giải pháp duy nhất. Không chỉ vậy, nắm bắt được ngôn ngữ giúp bạn không bị kẻ xấu lừa gạt. Đặc biệt, nếu chuyến du lịch của bạn là đến một đất nước khác, đây là điều phải làm. Bạn có thể mua một cuốn sách dạy ngôn ngữ dành riêng cho khách du lịch với những cụm từ, câu sẽ gặp, hoặc đem theo flashcard bên mình mọi lúc mọi nơi.
d. Chuẩn bị nơi lưu trú trong thời gian du lịch
Vào mùa cao điểm, nhiều địa điểm du lịch không có đủ phòng cho khách du lịch. Những điểm đến không quá phổ biến lại không đảm bảo sẽ có khách sạn, nhà nghỉ sẵn sàng và đầy đủ tiện nghi cho khách. Vậy nên, hãy tìm hiểu và chắc chắn bạn có một chỗ ngủ qua đêm đáp ứng yêu cầu. 
Khách du lịch có thể tìm kiếm các khách sạn, nhà nghỉ, homestay trên các kênh OTA
Với những địa điểm nổi tiếng, bạn có thể sử dụng các kênh OTA như TripAdvisor, Agoda, Booking.com để tìm kiếm. Airbnb sẽ thích hợp hơn nếu điểm đến của bạn không có quá nhiều khách sạn, bạn có thể ở tại nhà một người dân bản địa. Đây là cơ hội tốt để tìm hiểu về văn hóa, và có thêm những tips du lịch hay ho từ người dân địa phương. 
3. Cần mang gì khi đi du lịch?
cần mang gì khi đi du lịch
? Trước khi sắp xếp hành lý, hãy chuẩn bị một danh sách những thứ cần cho vào vali. Sau đây là những thứ cần có trong mỗi chuyến du lịch.
a. Quần áo
Tùy vào nơi bạn du lịch, hãy chuẩn bị những bộ đồ phù hợp với thời tiết
Hãy sử dụng những bộ quần áo với vải mỏng, nhẹ. Dưới đây là những bộ quần áo bạn sẽ cần:
Mũ
Áo khoác chống nước
Tất len
Giày đi bộ, leo núi 
Kính râm
Quần và áo dài tay
Đồ bơi
b. Vật dụng liên quan đến ăn và uống
Tổ chức tiệc BBQ khi đi du lịch là một việc được nhiều người yêu thích
Nếu chuyến du lịch của bạn có một bữa tiệc BBQ, khả năng cao là bạn sẽ cần chuẩn bị trước một số vật dụng nấu ăn. Nếu không, việc chuẩn bị trước cũng là một ý tưởng không tồi nếu không có đủ chỗ trong nhà hàng dành cho bạn.
Bếp ga du lịch với đầy đủ ga
Đồ nấu ăn
Dao, đĩa, thìa, đũa…
Chai nước nhẹ, có thể tái sử dụng
Xà phòng và khăn lau
Thớt
Đồ ăn (một số món ăn nhẹ như bim bim và những đồ ăn đóng hộp, đông lạnh như thịt hộp)
c. Đồ dùng cá nhân
Dù hầu hết các khách sạn, nhà nghỉ đều cung cấp đồ dùng cá nhân cho khách du lịch, những gì họ chuẩn bị thường không đủ theo nhu cầu của từng người. Đó là lí do bạn nên chuẩn bị sẵn đồ dùng riêng: 
Giấy vệ sinh
Kem chống nắng
Son dưỡng
Xịt côn trùng, xịt muỗi
Nước rửa tay (khô)
Bộ sơ cứu khẩn cấp
Bàn chải đánh răng, kem đánh răng, lược, xà phòng…
Thuốc giảm đau như ibuprofen và aspirin
d. Đồ dùng an toàn
Nếu đây là lần đầu bạn đi du lịch một mình hay lần đầu đến một điểm du lịch mới, bạn nên chuẩn bị một vài đồ dùng để đảm bảo an toàn cho mình:
GPS
Bản đồ
Sạc pin dự phòng
Ổ điện 
Đèn pin
GPS giúp du khách xác định vị trí, tránh bị lạc
e. Giải trí
Và cuối cùng, đừng quên đi du lịch là để giải trí. Đừng quên một vài món đồ để vui đùa cùng bạn bè, gia đình nhé:
Máy ảnh
Các trò board games với kích cỡ vừa
Một bộ bài
Nếu đi du lịch cùng bạn bè, board game là một thứ không thể thiếu để giải trí của bạn bè
Nếu bạn có dự định đi cắm trại, túi ngủ, một tấm đệm mỏng, lều trại là những thứ không thể thiếu. Danh sách trên sẽ cần điều chỉnh tùy theo điểm đến của bạn, thời gian mà bạn muốn đi du lịch trong năm. 
4. Các địa điểm du lịch tại Hà Nội
Hà Nội là một lựa chọn không tồi để du lịch trong thời điểm này. Ba huyện, xã ngoại thành Hà Nội: Ba Vì, Thạch Thất, Sóc Sơn đều có nhiều điểm đến hấp dẫn. Cùng tìm hiểu xem 
top 5 địa điểm du lịch tại Hà Nội
 là gì nhé.
a. Ba Vì
Ba Vì là một cái tên không xa lạ với du khách. Nếu đã đến Ba Vì, bạn phải nhất định ghé thăm vườn quốc gia Ba Vì. Đây là điểm đến cho bạn cơ hội hòa mình vào thiên nhiên với đồi Thông, hay nhà kính trồng xương rồng. Trên đường đi, bạn có thể dừng lại để chụp ảnh bên vườn hoa dã quỳ. Rất hấp dẫn phải không?
Nếu bạn muốn khám phá văn hóa, Làng văn hóa - du lịch các dân tộc Việt Nam. Với 4 cụm làng dân tộc, bạn sẽ biết thêm rất nhiều các phong tục, tập quán của 54 dân tộc trên khắp mọi miền Việt Nam. 
b. Sóc Sơn
Bên cạnh Ba Vì, Sóc Sơn là một điểm đến hấp dẫn tại ngoại thành Hà Nội. Có lẽ nhiều người đã từng đến Sóc Sơn nhưng không biết tại đây có rất nhiều điểm đến thú vị. Các điểm đến ở đây hầu hết là các địa điểm du lịch tâm linh: Chùa Non Nước, Đền Gióng, chùa Đức Hậu. 
Điểm đến du lịch thiên nhiên ở đây chưa được chú ý nhiều nhưng chắc chắn là rất đáng trải nghiệm: núi Hàm Lợn và hồ Kẻo Cà. Nếu bạn yêu thích kiến trúc Việt Nam, Việt Cổ Thành Chương sẽ là nơi khơi dậy sự hứng thú trong bạn với kiến trúc trải dài qua nhiều thời đại, nhiều không gian trên đất nước. 
Hình ảnh hồ Kẻo Cà
c. Thạch Thất
So với Ba Vì và Sóc Sơn, Thạch Thất không nổi tiếng bằng về du lịch nhưng cũng là một điểm đến đáng để cân nhắc. Những điểm du lịch tại Thạch Thất phù hợp với những du khách muốn tìm hiểu về văn hóa. Bạn có thể khám phá kiến trúc tại chùa Tây Phương, khám phá nghề làm quạt tại làng Chàng Sơn, hoặc thưởng thức một thức ăn truyền thống - chè lam hay ngắm nhìn chuồn chuồn tre tại làng Thạch Xá. 
Hình ảnh chuồn chuồn tre của làng Thạch Xá
Tìm 
5. Điểm du lịch gần Hà Nội
Gần Hà Nội cũng có rất nhiều điểm du lịch nổi tiếng khác. Bạn có thể dành 1-2 ngày tại đây vào cuối tuần và vẫn đủ thời gian để trở về, bắt đầu một tuần mới. Một số điểm đến tiêu biểu có thể kể đến: 
Tam Đảo (Vĩnh Phúc)
Tràng An (Ninh Bình)
Hạ Long (Quảng Ninh)
Hải Phòng
Mộc Châu (Sơn La)
tổng quan về du lịch và những kinh nghiệm du lịch hữu ích, những điểm đến thú vị
. Hãy lưu lại ngay những điểm và các tips trên cho một chuyến du lịch tuyệt vời nhé. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
