Senior Marketing Manager | Cohost AI
Tại đây, chúng tôi làm việc trên tinh thần tương hỗ lẫn nhau, liên tục tìm kiếm & tuyển chọn những người thú vị, truyền cảm hứng cho chúng tôi làm việc hăng say hơn. Hy vọng bạn sẽ cùng chúng tôi thay đổi thế giới, làm nó tốt đẹp hơn từng ngày, từng khách hàng một!
Hoạch định và phát triển chiến lược, triển khai và đo lường kế hoạch marketing tổng thể, kế hoạch quảng cáo và sự kiện cho thương hiệu của công ty để có thể phục vụ các đối tác B2B & cũng như phân khúc B2C
Theo dõi việc thực hiện và báo cáo kết quả
Phân tích thị trường, phân khúc Khách hàng, nghiên cứu sản phẩm đối thủ cạnh tranh... để phát triển thị trường, phát triển hoạt động marketing phù hợp định hướng kinh doanh của công ty
Lập kế hoạch, thực thi các chương trình xây dựng thương hiệu, PR, event.
Tổ chức sự kiện online/offline (Workshop, Seminar, Webinar, Giới thiệu sản phẩm, Trình bày tour đấu thầu, Teambuilding, Gala dinner,…)
Thiết lập, duy trì mối quan hệ với truyền thông, báo chí.
Triển khai giám sát xây dựng các tài nguyên Marketing Online và Offline
Xây dựng hệ thống đo lường báo cáo các hoạt động Marketing
Chịu trách nhiệm quản lý, đào tạo và phát triển đội ngũ nhân sự phòng Marketing; giám sát và hoàn thành các chỉ tiêu đã đề ra, báo cáco tổng jeets theo định kỳ và theo yêu cầu.
Hỗ trợ các công việc khác cùng với các team theo sự phân bổ của Ban Giám Đốc
Có kinh nghiệm làm việc ở vị trí Marketing
Am hiểu các bộ phận marketing (bao gồm marketing truyền thống và digital marketing chẳng hạn như SEO và các phương tiện truyền thông xã hội) và các phương pháp nghiên cứu thị trường
Sử dụng thành thạo phần mềm MS Office, phần mềm marketing (như Adobe Creative Suite & CRM) và công cụ SEO (Web analytics, Google Adwords...)
Thành thạo Tin học văn phòng, Powerpoint. 
Có kỹ năng về trình bày giới thiệu sản phẩm hay đấu thầu  
Có khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm.
Có khả năng chịu áp lực cao trong công việc.
Lương cạnh tranh, theo năng lực (đủ xài và không phải lo lắng về tài chính để bạn có thể tập trung vào công việc).
Được làm việc với các chuyên gia đa quốc gia, và các cộng sự có nhiều năm kinh nghiệm phát triển phần mềm cho Google, Amazon, Airbnb.
Thưởng Tết theo kết quả công việc.
Giờ giấc làm việc linh hoạt.
