Xu hướng nghề quản gia công nghệ sau đại dịch Covid-19 | Cohost AI
Đại dịch COVID-19 đã làm xáo trộn thị trường lao động tại Việt Nam cũng như trên thế giới. Tuy nhiên, có một nghề đang hồi phục nhanh chóng và có xu hướng phát triển mạnh mẽ hơn nữa khi đại dịch đã dần qua đi. Đó chính là nghề 
- quản gia công nghệ
tiềm năng to lớn của nghề quản gia công nghệ sau đại dịch COVID-19
1. Chủ đầu tư tìm kiếm những kênh đầu tư có khả năng sinh lời cao
Khoảng thời gian đóng cửa vì đại dịch khiến nhiều hoạt động kinh doanh bị đình trệ. Nguồn thu nhập của nhiều người giảm đi đáng kể. Đó chính là vì sao sau khi COVID-19 qua đi, mọi người ráo riết tìm kiếm các cơ hội làm giàu.
Sau khi COVID-19 qua đi, mọi người ráo riết tìm kiếm các cơ hội làm giàu
 chính là một cơ hội tuyệt vời. Tại Việt Nam, chúng ta không được nghe nhiều đến nghề này nhưng nó đã xuất hiện ở nước ngoài được vài năm, nhờ có các kênh OTA - chủ yếu là Airbnb. Airbnb là kênh giúp các chủ nhà tối ưu tài sản nhàn rỗi của mình - những căn nhà, căn phòng để cho thuê.
Những năm gần đây, các kênh OTA đang dần phổ biến hơn ở thị trường Việt Nam, và Airbnb không phải là ngoại lệ. Nhiều người đã bắt đầu kiếm tiền nhờ việc listing căn nhà của mình trên kênh OTA này. Không phải bỏ quá nhiều công sức mà lại thu về nguồn lợi nhuận đáng mơ ước, đó là vì sao nhiều người chọn Airbnb.
 hỗ trợ chủ nhà tối ưu việc kinh doanh, đem về lợi nhuận cao hơn cho chủ nhà và cũng cho chính mình
Sự phổ biến của Airbnb kéo theo nhu cầu cho nghề 
 - những người hỗ trợ các chủ nhà trong việc kinh doanh lưu trú. Có rất nhiều chủ nhà sở hữu bất động sản để kinh doanh lưu trú nhưng không có đủ thời gian cho việc quản lý kinh doanh. Đó là khi 
xuất hiện. Họ hỗ trợ chủ nhà tối ưu việc kinh doanh, đem về lợi nhuận cao hơn cho chủ nhà và cũng cho chính mình. 
2. Nguồn lao động tìm kiếm việc làm lớn sau mùa dịch
Như đã nói ở trên, đại dịch đã khiến nhiều người mất đi công việc của mình. Chính vì vậy, khi đại dịch đã qua đi, đẻ thích ứng với cuộc sống mới, tìm kiếm nguồn thu nhập bù lại những ngày không có công việc, họ ráo riết đi tìm công việc mới.
Thay vì công việc cũ, nhiều người tìm kiếm các công việc mới như nghề 
Do mới phục hồi, các công ty cũng không sẵn sàng thuê số lượng nhiều lao động. Đồng thời, quy mô kinh doanh cũng chưa lớn, họ cũng không có nhu cầu thuê nhiều người. Vi vậy, rất nhiều người không thể quay lại công việc cũ. Đó là lý do vì sao họ tìm đến những công việc mới.
Ai cũng có thể trở thành
 cohost 
mà không gặp quá nhiều rào cản 
cohost - quản gia công nghệ 
là một lựa chọn phù hợp và cũng rất tiềm năng. Vì nghề này còn mới ở Việt Nam, đa số đều chưa có kiến thức và kỹ năng vững vàng. Thị trường lao động cũng chưa thực sự cạnh tranh. Điều này dẫn đến việc bất cứ ai cũng có thể dấn thân vào ngành này mà không gặp quá nhiều rào cản. 
3. Mở cửa đường bay quốc tế, khách du lịch đổ dồn về những thành phố du lịch
Du lịch nội địa và nước ngoài đều phục hồi nhanh chóng 
Một trong những ngành bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch chính là ngành du lịch. Sau đại dịch, ngành du lịch cũng là ngành phục hồi mạnh mẽ nhất. Chúng ta có thể thấy rõ điều này khi nhìn vào số lượng khách du lịch tăng cao trong hai đợt nghỉ lễ gần đây là Giỗ tổ và 30/4 - 1/5 .
Du lịch nội địa phục hồi nhanh chóng, khách du lịch nước ngoài cũng đang quay trở lại Việt Nam. Nhà nước đã và đang tạo điều kiện cho khách du lịch nước ngoài khi đến thăm Việt Nam bằng việc giảm bớt các yêu cầu, giấy tờ cần chuẩn bị khi nhập cảnh sau đại dịch. 
Nhiều đường bay quốc tế được mở cửa trở lại, hứa hẹn những bước phát triển mới, mạnh mẽ hơn cho ngành du lịch. Năm 2022 được dự đoán sẽ là năm du lịch cho tất cả các thành phố du lịch. 
4. Thời đại công nghệ 4.0 dễ dàng ứng dụng công nghệ vào những tác vụ thường ngày
Chúng ta đều biết thời đại công nghệ 4.0 giúp nhiều công việc trở nên dễ dàng hơn nhiều. Với việc quản lý kinh doanh lưu trữ của các 
, họ có thể sử dụng công nghệ để quản lý, vận hành chuỗi căn  dễ dàng hơn, tự động hơn.
 có thể sử dụng công nghệ để quản lý, vận hành chuỗi căn hộ dễ dàng hơn, tự động hơn
Thay vì phải làm mọi thứ như tính toàn bằng tay như trước, các 
có thể quản lý nhiều căn hộ cùng một lúc mà lại đảm bảo được tính chính xác, sự hiệu quả. Thậm chí, họ có thể không cần trực tiếp có mặt tại căn hộ, trực tiếp gặp mặt khách hàng mà vẫn có thể vận hành, nói chuyện được với khách hàng.
Cohost có thể tiết kiệm, linh động thời gian của mình nhờ có công nghệ 
Thêm nữa, với sự trợ giúp của công nghệ, các 
 hoàn toàn có thể tiết kiệm, linh động thời gian của mình. Giờ đây, công nghệ có thể làm nhiều việc thay cho con người. Các 
 không cần làm những công việc mang tính lặp lại nữa, họ có thể tập trung hơn vào những công việc mang tính chiến lược hơn, để tối ưu hóa việc kinh doanh. 
Bài viết trên đã tổng hợp những lý do vì sao 
cohost - quản gia công nghệ là nghề sẽ có xu hướng phát triển mạnh mẽ sau đại dịch COVID-19
. Nhiều hoạt động kinh doanh đã trở lại hoạt động bình thường sau đại dịch, và với xu thế công nghệ của thời đại, cohost chắc chắn sẽ phát triển mạnh hơn nữa. Bạn có muốn thử sức với nghề 
 không? 
