Metaverse - Thị trường tiềm năng cho các startup | Cohost AI
Sức nóng của 
 - vũ trụ ảo là điều không thể phủ nhận. Không chỉ các ông lớn công nghệ mà các startup đều nhận thấy đây là một thị trường vô cùng tiềm năng. Liệu đây có phải hướng đi đúng đắn không? 
Hãy cùng Cohost tìm hiểu xem liệu 
metaverse có phải là thị trường tiềm năng cho các startup
 không nhé. 
Cuộc chơi của ông lớn?
Nhìn thấy được sự bùng nổ của 
, nhiều công ty, tập đoàn lớn trên thế giới đã đổ tiền đầu tư vào vũ trụ ảo. 3 năm vừa qua chứng kiến sự gia nhập của nhiều ông lớn công nghệ như 
Facebook
 (nay đã đổi tên thành Meta), 
Nvidia
Roblox
 (ứng dụng hẹn hò nổi tiếng Tinder). 
 đã bùng nổ vào nửa cuối năm 2021 sau khi Facebook đổi tên thành Meta
Tinder “Quẹt Trái” kế hoạch bước vào Metaverse 
Không chỉ có các công ty mà chính phủ nhiều nước cũng đã bắt đầu đầu tư vào công nghệ này, điển hình là Singapore, Hàn Quốc, Dubai, Hoa Kỳ, Trung Quốc. 
Tại Việt Nam, một số doanh nghiệp đã mạnh dạn đầu tư cho Metaverse. Định hướng của Viettel là ứng dụng 
 vào đa dạng lĩnh vực đời sống, tạo nên sự thay đổi từ những nhu cầu gần gũi nhất của con người. Bên cạnh lĩnh vực dân sự, Viettel đã đầu tư nghiên cứu, thiết kế và làm chủ các công nghệ mô phỏng hiện đại cả trong quân sự. 
Hãng thời trang 
Boo - Bò Sữa
 là một trong những công ty đầu tiên tại Việt Nam đầu tiên vào vũ trụ ảo
Cơ hội cho startup metaverse 
Quy mô thị trường 
Vậy Metaverse có dành cho các startup, những công ty mới thành lập, nguồn lực chưa nhiều? Tiềm năng phát triển của 
 là rất lớn, dù đi sau nhưng các startup hoàn toàn có khả năng để khai thác mảnh đất màu mỡ này. 
 không chỉ là cuộc chơi của những ông lớn công nghệ
Năm 2020, giá trị thị trường của 
 đạt gần 500 tỷ đô la và được dự đoán có thể lên tới 800 tỷ vào năm 2024. Tính đến hết tháng 3 năm nay, các nền tảng vũ trụ ảo đã thu hút số lượng người dùng tăng gấp 10 lần so với đầu năm 2020. Bên cạnh đó, số lượng người dùng các thiết bị thực tế ảo đã đạt hơn 28 triệu. 
Các dự án 
 đã nở rộ tại Việt Nam trong thời gian gần đây, chứng tỏ nhiều startup đã thấy được tiềm năng của nó, đặc biệt là giai đoạn cuối năm 2021. Mỗi dự án lại chọn cho mình một lối đi riêng: mô phỏng xã hội ngoài đời thực, giải trí, âm nhạc, thời trang, kiến trúc… 
 sơ khai là thời điểm tốt để các startup gia nhập cuộc đua
 ở thời kỳ sơ khai là thời điểm vàng để các startup Việt có thể gia nhập cuộc đua, thể hiện khả năng và tham gia vũ trụ ảo ở nhiều vai trò và góc độ khác nhau.  
Lợi thế của Việt Nam 
Các dự án vũ trụ ảo 
 nhận được nguồn đầu tư lớn
Các công ty Việt Nam nói riêng cũng có rất nhiều lợi thế trong giai đoạn sơ khai này. Nguồn nhân lực của chúng ta nhạy bén, nắm bắt tốt các cơ hội của thị trường. So với các quốc gia khác, xuất phát điểm của vũ trụ ảo tại Việt Nam không có quá nhiều điểm khác biệt. Các dự án khởi nghiệp liên quan đến 
 thu hút được nguồn đầu tư lớn, mang tầm thế giới, triển vọng phát triển là rất lớn. 
Thách thức cho startup metaverse 
Dù có nhiều cơ hội, số công ty thành công với metaverse còn hạn chế. Tồn tại hai thách thức chính cho các công ty khi tiến vào 
, không chỉ là với các startup.
Yêu cầu về thiết bị, nhân lực 
 là sự kết hợp và hội tụ của nhiều công nghệ tiên tiến cũng như sự phát triển tất yếu của internet”, tiến sĩ Trịnh Công Duy, sáng lập dự án Bizverse World chia sẻ. Những công nghệ tiên tiến này đòi hỏi cao về thiết bị máy chủ đám mây, mạng 5G, trí tuệ nhân tạo và trung tâm dữ liệu. 
Bên cạnh yêu cầu về phần cứng, 
 cũng yêu cầu nhân lực chất lượng cao
Trải nghiệm đắm chìm hoàn toàn là điều khiến 
 trở nên khác biệt. Tạo ra trải nghiệm đắm chìm, doanh nghiệp phải đáp ứng được các yêu cầu về thiết bị. Ví dụ, để tương tác với vật thể, với người khác trong vũ trụ ảo, trong thời gian thực sẽ tạo ra một khối lượng lớn dữ liệu tiếp nhận, truyền tải, phân tích và phản hồi trong thời gian ngắn. 
Bên cạnh yêu cầu về thiết bị, nhân lực cũng là bài toán khiến nhiều công ty đau đầu. Dù sở hữu nguồn nhân lực năng động nhưng trình độ của nhân lực lại chưa cao. 
Khó khăn tiềm ẩn 
Vì vẫn đang là thời kỳ phát triển đầu tiên, thành công sẽ không đến ngay lập tức. Các startup cần phải ở trong thị trường đủ lâu thì mới có hy vọng sống sót, nhất là với một thị trường mới và đầy biến động như 
. Các startup có thể dễ dàng thăng hoa nhưng cũng thua lỗ chỉ trong tích tắc.
Khởi nghiệp với Metaverse là quá trình làm và sửa 
Khởi nghiệp với 
 sẽ là quá trình vừa làm vừa điều chỉnh dài lâu. Ngoài ra, để thực sự khác biệt trong thế giới phẳng là điều rất khó. Ý tưởng có thể dễ dàng bị bắt chước. Khi bắt đầu, startup cần lường trước được những khó khăn có thể xảy đến. 
Quy định, khung pháp lý
Các doanh nghiệp cần chú ý đến những vấn đề pháp lý xoay quanh vũ trụ ảo 
Hiện tại chưa có những quy định, khung pháp lý dành cho 
. Thị trường 
 có thể trở thành một môi trường hỗn loạn, không được kiểm soát. 
Bài viết trên đã tổng hợp những thông tin về 
Metaverse và tiềm năng của thị trường này cho startup
. Vũ trụ ảo đúng là có nhiều cơ hội phát triển cho các startup nhưng kể cả trên thế giới, giá trị tạo ra cho doanh nghiệp và người dùng là chưa thực sự nhiều. Vậy nên, quá trình đầu tư còn đang diễn ra khá dè dặt. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết.
