So sánh du lịch truyền thống và du lịch ảo | Cohost AI
Khi các quy định hạn chế đi lại, tập trung xuất hiện do ảnh hưởng của đại dịch, ngành du lịch bị ảnh hưởng nặng nề. Tuy nhiên, du lịch ảo đã góp phần bù đắp cho sự thiếu hụt của những chuyến du lịch truyền thống. Vậy bạn có biết du lịch ảo thì khác du lịch truyền thống như thế nào không? 
Ở bài viết này, hãy cùng Cohost so sánh để tìm ra 
điểm giống và khác nhau giữa du lịch truyền thống và du lịch ảo
1. Định nghĩa
a. Du lịch truyền thống
Mọi người đều đã quen thuộc với khái niệm du lịch truyền thống
Chắc hẳn mỗi người chúng ta đều quá quen thuộc với khái niệm du lịch truyền thống. Đó là hình thức du lịch mà trong đó du khách sẽ di chuyển đến địa điểm du lịch, tham quan các địa danh như bảo tàng, vườn quốc gia, trải nghiệm văn hóa địa phương thông qua ẩm thực, các lễ hội… 
Thông thường, với những chuyến du lịch này, khách du lịch sẽ phải lên kế hoạch kỹ càng vì các chi phí kèm theo và thời gian dành cho việc di chuyển, tham quan là rất đáng kể. 
b. Du lịch ảo
 đem đến cho khách du lịch trải nghiệm “đắm chìm” vào một địa điểm dù không thực sự ở đó. Du khách có thể tận hưởng điểm đến, không gian và các hoạt động với sự trợ giúp của công nghệ. 
Dù không thực sự di chuyển để du lịch, du lịch ảo vẫn có thể giúp du khách có trải nghiệm đắm chìm
 có rất nhiều loại, nhiều gói để đáp ứng nhu cầu của du khách, thông thường đó sẽ là công nghệ thực tế ảo, hình ảnh, video, âm thanh sống động, câu chuyện, tương tác và các hình thức đa phương tiện khác. Sự kết hợp này sẽ giúp khách du lịch có được những trải nghiệm mà họ không thể tìm thấy thông qua những bức ảnh hay đơn giản là các trang web trên mạng. 
Không phải du khách nào cũng sở hữu headset để 
Khi 
, du khách sẽ sử dụng headset để có trải nghiệm chân thực nhất. Nhưng nếu không có đủ điều kiện, họ hoàn toàn có thể sử dụng một chiếc máy tính hay điện thoại thông thường để “tham quan”.
2. Lợi ích vượt trội của du lịch ảo
a. Trải nghiệm thuận tiện
Du khách có thể ở nhà và đi du lịch với du lịch ảo 
Một người có lẽ sẽ mất vài tuần, thậm chí vài tháng để chuẩn bị cho chuyến du lịch. Cùng với đó, chi phí cho việc di chuyển, đi lại cũng tiêu tốn khá nhiều. Nhưng với 
, du khách sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian, tiền bạc và công sức. 
Họ có thể đi du lịch ngay tại nhà, không cần tốn thời gian chuẩn bị hành lý, lên kế hoạch chi tiết cho chuyến đi. 
b. Hình thức mới mẻ 
Vì tính chất “thực tế ảo”, 
 có thể đem đến cho khách du lịch những trải nghiệm du lịch mới lạ mà du lịch truyền thống không thể làm được. Đó chính là du lịch các địa danh của quá khứ và tham quan những điểm đến không có thật.
Du khách có thể ghé thăm những địa danh đã bị tàn phá, quay ngược thời gian hay tham quan những nơi không có thật
Công nghệ thực tế ảo có thể tái tạo những địa điểm nổi tiếng trong quá khứ, cho phép du khách quay ngược thời gian. Trong tương lai, khi phát triển hơn, du khách có lẽ còn có khả năng lựa chọn bất cứ mốc thời gian, không gian mình muốn để du lịch. 
Tương tự như vậy, du khách cũng có thể đến thăm những địa điểm không có thật trên trái đất mà do con người tự sáng tạo ra. Đáng tiếc, đây là hình thức du lịch chưa thể phát triển hiện tại. 
Xu hướng du lịch ảo trong thời COVID
3. Bất lợi của du lịch ảo
a. Trải nghiệm hoàn toàn “đắm chìm”
Một điểm mà 
 hiện tại không thể đánh bại du lịch truyền thống đó là sự tương tác chất lượng giữa người với người, giữa du khách và hướng dẫn viên, giữa các du khách với nhau, giữa du khách và người dân địa phương… 
Tương tác giữa người và người trong các chuyến du lịch bị giảm đi đáng kể 
Những chuyến 
 thường sẽ diễn ra một mình. Hoặc nếu có sự xuất hiện của người khác, khi phải đeo headset thì sự tương tác cũng bị giảm đi phần nào. Hơn nữa, 
 cho phép chúng ta sử dụng thị giác, thính giác nhưng chưa chú ý nhiều đến xúc giác, vị giác để đem đến cảm nhận chân thực nhất. 
b. Chi phí tốn kém
Công nghệ ảo vẫn còn là một công nghệ mới, ít nhất là ở Việt Nam. Hiện tại chỉ có những công ty công nghệ lớn mới đầu tư vào nó, chưa nói đến các công ty vừa và nhỏ và nhất là các công ty trong ngành du lịch. 
 cần một số vốn lớn để đầu tư
Thiếu hụt nhân lực chất lượng cao để vận hành những chuyến 
 và chi phí tốn kém để tìm người duy trì hệ thống là những khó khăn. Chính vì vậy, ở thời điểm hiện tại, du lịch ảo tại nhiều nơi trên thế giới, đặc biệt là ở Việt Nam, vẫn gói gọn lại ở những video dài vài phút về một danh lam thắng cảnh. 
So với du lịch truyền thống, 
 có nhiều rủi ro hơn và trước mắt chưa thể đem lại lợi nhuận. 
c. Lợi ích kinh tế
Lý do du lịch truyền thống được tạo cơ hội phát triển mạnh mẽ ở một vài địa phương là để thúc đẩy sự tăng trưởng kinh tế. Khách du lịch sẽ dành thời gian tại điểm đến, tham quan, thưởng thức đồ ăn, các phong tục địa phương, mua đồ lưu niệm, giảm tỷ lệ thất nghiệp.
Vì không cần di chuyển đến tận nơi, các dịch vụ liên quan đến du lịch như ăn uống, ngủ nghỉ sẽ bị ảnh hưởng 
Nhưng với
 du lịch ảo
, du khách không cần đến tận nơi mà vẫn tận hưởng được những điều đó. Đây sẽ là một thiếu hụt to lớn cho các ngôi làng du lịch, làm chậm đà phát triển của họ. 
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng đã giúp bạn hiểu được 
sự khác nhau giữa du lịch truyền thống và du lịch ảo
. Theo sự phát triển của công nghệ, du lịch ảo chắc chắn sẽ trở nên phổ biến hơn nữa trong tương lai. Cảm ơn các bạn đã đón đọc bài viết.
