Ưu và nhược điểm khi ứng dụng tự động hoá trong ngành kinh doanh lưu trú | Cohost AI
Tự động hóa
 là một tập hợp các công cụ, chẳng hạn như phần mềm và chương trình máy tính, được thiết kế để thực hiện các tác vụ lặp đi lặp lại. Ý tưởng cho rằng công nghệ có thể chăm sóc những thứ trần tục để bộ não con người có nhiều thời gian hơn cho việc theo đuổi sáng tạo. Trong bài viết này, chúng ta sẽ khám phá cách tự động hóa có thể giúp bạn, đồng thời khám phá những ưu và nhược điểm của nó.
Ưu điểm của ứng dụng tự động hoá trong ngành kinh doanh lưu trú
Lợi ích đầu tiên, rất rõ ràng của tự động hóa là nó loại bỏ sự cần thiết của bất kỳ sự can thiệp nào của con người. Ví dụ: giả sử bạn sẽ tự động hóa kênh bán phòng của mình. Thay vì phải theo dõi các cuộc trò chuyện điện thoại và cập nhật trang web của bạn theo cách thủ công, giờ đây bạn có thể chỉ cần một chatbot thực hiện công việc cho bạn. Điều này sẽ giúp tiết kiệm thời gian và tiền bạc về lâu dài - một thứ vô giá đối với nhiều công ty. Các ưu điểm khác của tự động hóa như sau:
Tốc độ sản xuất cao hơn
 - Tự động hóa là một phần chính của ngành sản xuất, cho phép tốc độ sản xuất lớn hơn với ít chi phí và nguồn lực hơn. Những lợi thế này đã dẫn đến việc tự động hóa trở thành một thực tế phổ biến hơn trong ngành dịch vụ - kinh doanh lưu trú.
Tăng năng suất 
- Tự động hóa là một yếu tố quan trọng trong lực lượng lao động và đang tiếp tục phát triển. Với sự gia tăng năng suất này, các công ty có thể tập trung vào các nhiệm vụ quan trọng hơn như đổi mới trong khi vẫn hoàn thành các dự án đúng hạn. Những dự án này tạo ra giá trị cho công ty và thiết lập chúng để thành công hơn nữa.
Tự động hoá giúp tăng năng suất công việc
Chất lượng sản phẩm tốt hơn
 - Tự động hóa là một chiến lược tiết kiệm chi phí đã được các công ty sử dụng từ khá lâu. Trong những năm gần đây, tự động hóa đã được áp dụng thường xuyên hơn trong ngành tiếp thị vì nó cho phép các công ty sản xuất sản phẩm của họ nhanh hơn, rẻ hơn và với chất lượng cao hơn nhiều. Việc sử dụng tự động hóa có thể sẽ tiếp tục phát triển khi các nhà tiếp thị sẽ tìm cách tận dụng những lợi thế mà nó mang lại để tăng năng suất.
Cải thiện an toàn
 - Tự động hóa có nhiều ưu điểm. Nó có thể giúp cải thiện độ an toàn bằng cách hạn chế sai sót của con người, giảm chi phí và làm cho quá trình sản xuất hiệu quả hơn. 
Tự động hoá giúp hỗ trợ giảm thời gian lao động của con người
Tuần làm việc ngắn hơn cho lao động
 - Tự động hóa có thể cho phép các tuần làm việc ngắn hơn cho lao động. Bằng cách sử dụng tự động hóa thay cho con người, các công ty có thể giảm số lượng nhân viên cần thiết để hoạt động với công suất tối đa. Điều này sẽ cung cấp nhiều thời gian hơn để nhân viên tập trung vào các nhiệm vụ khác như quản lý, đào tạo hoặc phát triển đòi hỏi sự tương tác của con người.
Tính nhất quán
 - Tự động hóa sẽ mang lại sự nhất quán và ổn định cho doanh nghiệp. Nó cũng sẽ giúp doanh nghiệp có cơ hội thích ứng với những thay đổi về những gì khách hàng của họ muốn. Hiệu quả này là điều mà các doanh nghiệp sẽ mong muốn nhiều hơn khi họ tiếp tục đối mặt với các điều kiện thị trường đang thay đổi ngày nay và nhu cầu của người tiêu dùng.
Tự động hoá đảm bảo tính nhất quán
Tiết kiệm thời gian
 - Tự động hóa là một công cụ tiết kiệm thời gian rất lớn. Nó giúp tiết kiệm thời gian mà đáng lẽ phải bỏ ra để thực hiện các công việc mà giờ đây có thể được thực hiện tự động bằng chương trình máy tính hoặc máy. Rất nhiều công việc đã được thực hiện trong lĩnh vực tự động hóa và nhiều cải tiến mới được tạo ra hàng ngày để làm cho tự động hóa hiệu quả hơn.
Không có vấn đề về lao động
 - Tự động hóa là chìa khóa cho một tương lai không có khủng hoảng lao động. Nó không chỉ có chi phí thấp hơn mọi người, mà còn cung cấp các dịch vụ chất lượng mà mọi người sẵn sàng trả tiền.
Nhược điểm của ứng dụng tự động hoá trong ngành kinh doanh lưu trú
Tự động hóa là một phần của xã hội ngày nay. Khi được sử dụng và thực hiện đúng cách, tự động hóa có thể là một điều tuyệt vời cho các cá nhân và tổ chức. Nó có thể tiết kiệm thời gian, tiền bạc và giúp bạn hoàn thành công việc chính xác hơn. Nhược điểm của tự động hóa là chi phí để thay thế sức lao động của con người bằng các hệ thống tự động. Các nhược điểm khác của tự động hóa như sau:
Dịch chuyển nhân sự
 - Nhược điểm đáng kể nhất của tự động hóa là dịch chuyển sức lao động của con người. Điều này là do một tác vụ được máy tính hóa có thể được thực hiện nhanh hơn và với độ chính xác cao hơn mức con người có thể đạt được. Ví dụ, Disney World đã sử dụng ô tô tự lái trong nhiều năm để đưa đón khách tham quan công viên. Nhiều người sợ rằng điều này sẽ dẫn đến ít việc làm hơn cho con người.
Nhu cầu chi tiêu vốn lớn
 - Tự động hóa đã là một yếu tố chính của ngành công nghiệp trong nhiều thập kỷ. Tuy nhiên, có một số hậu quả không mong muốn mà các nhà sản xuất phải tính đến trước khi thực hiện chuyển đổi sang tự động hóa. Một trong những hệ quả này là nhu cầu chi tiêu vốn lớn để duy trì và bảo dưỡng các hệ thống tự động. Các hệ thống này cũng dễ bị tấn công mạng hơn các hệ thống thủ công, điều này có thể khiến các công ty dễ bị tấn công nếu cơ sở hạ tầng của họ không được bảo vệ đúng cách.
Chi phí của ứng dụng tự động hoá cao
Có thể trở nên dư thừa
 - Tự động hóa là một giải pháp thuận tiện cho nhiều vấn đề. Tuy nhiên, sự tiện lợi này có thể trở nên thừa trong các tình huống mà sự thay đổi được đưa ra đòi hỏi phải sửa đổi tự động hóa. Những loại thay đổi này sẽ chỉ làm tăng khối lượng công việc và có thể khiến họ tiêu tốn thời gian và nguồn lực quý báu.
Vẫn cần sự can thiệp của con người
 - Trong khi những lợi ích tổng thểcủa tự động hóa đã được chứng minh, vẫn có những nhiệm vụ nhất định cần đến sự can thiệp của con người. Rất khó để công nghệ có thể nắm bắt được cảm xúc và suy nghĩ của khách hàng, thế nhưng con người với con người thì hoàn toàn có thể.
Tự động hóa là một khái niệm quan trọng được sử dụng để mô tả việc sử dụng máy móc để thay thế con người lao động chân tay. Tự động hóa giúp các doanh nghiệp có lợi nhuận bằng cách tăng năng suất công việc, giảm lỗi và tiết kiệm thời gian và nguồn lực. Trong thời kỳ khủng hoảng kinh tế, tự động hóa là một công cụ cắt giảm chi phí cũng có thể giúp tăng năng suất và lợi nhuận.
Hơn nữa, tự động hóa đã có từ nhiều thế kỷ trước, nhưng khi công nghệ tiến bộ, tự động hóa đã thay đổi đáng kể. Máy móc ngày nay có thể làm những điều mà cách đây 5 năm con người không thể làm được. Máy móc ngày nay có khả năng học hỏi từ những sai lầm của chúng và đưa ra quyết định dựa trên những gì chúng đang học. Những tiến bộ trong tự động hóa này sẽ thay đổi cách con người tương tác với máy tính trong tương lai.
