Nghiệp vụ nhà hàng-khách sạn là gì? Những kỹ năng đắt giá giúp bạn “sống” với nghề  | Cohost AI
Bạn đang băn khoăn về 
nghiệp vụ nhà hàng - khách sạn
, tuy nhiên chưa thể làm rõ được thuật ngữ này. Đừng lo bạn nhé vì 
 đã chuẩn bị một bài viết cực đầy đủ và dễ hiểu cho bạn. Chỉ mất 5 phút đọc bài viết, mình tin bạn sẽ nhận lại được rất nhiều thông tin bổ ích về những kỹ năng đắt giá giúp bạn “sống” với nghề. Cùng mình tìm hiểu nhé!
Tìm hiểu trước về khái niệm 
 sẽ giúp bạn dễ dàng tiếp thu bài đọc dưới đây hơn!
Nghiệp vụ nhà hàng - khách sạn là gì? 
Nghiệp vụ nhà hàng - khách sạn
 được hiểu là bộ kỹ năng cơ bản mà sinh viên hoặc người làm trong “ngành” cần phải có, thậm chí cần phải được rèn luyện hằng ngày. Ngoài ra, ở mỗi cấp bậc trong khách sạn sẽ có bao gồm những kỹ năng và yêu cầu riêng. 
Tại mỗi bộ phận, nhân viên khi mới vào làm sẽ được phổ biến và được đào tạo quy củ trước khi chính thức công việc của mình. Điều này giúp đảm bảo sự hài lòng cho khách hàng khi sử dụng dịch vụ tại khách sạn - yếu tố ảnh hưởng doanh thu và lợi nhuận của một doanh nghiệp. 
Nghiệp vụ nhà hàng-khách sạn là bộ kỹ năng cơ bản của ngành
Kỹ năng nghiệp vụ nhà hàng - khách sạn bạn cần biết 
Để trở thành nhân viên chuyên nghiệp khi phục vụ và chăm sóc khách hàng, bạn cần phải đảm bảo một số kỹ năng kể sau: 
Kinh nghiệm kinh doanh khách sạn
Các loại phòng trong
  
Kỹ năng nghiệp vụ của nhân viên 
Trong 
nhà hàng - khách sạn
 sẽ có rất nhiều vị trí cũng như cấp bậc khác nhau, vì vậy, bạn cần phải nghiên cứu kỹ càng những kỹ năng nghiệp vụ ở từng vị trí. 
Cấp bậc quản lý 
Người quản lý tại bất kỳ một doanh nghiệp nào đều mang trong mình một trọng trách cao cả, đó là điều hành và quản lý nhà hàng, khách sạn; nhân viên. Vậy nên, để làm tốt thì người quản lý cần có kỹ năng lãnh đạo. Nghĩa là, một người quản lý giỏi cần phải là một lãnh đạo giỏi, linh hoạt và nhạy bén trong xử lý các tình huống khó nhằn. 
Người quản lý cần có kỹ năng lãnh đạo để điều phối công việc
Ngoài ra, họ cũng cần phải có tư duy điều hành, quản lý sắc bén và khả năng điều phối khối lượng công việc tốt; hay nhìn đúng người và giao đúng việc. Bên cạnh sở hữu chuyên môn cao, một nhà quản lý giỏi sẽ luôn biết cách truyền động lực và kích thích tinh thần làm việc của nhân viên. Có như vậy, một team đoàn kết hợp lại với nhiều team đoàn kết khác sẽ giúp khách sạn phát triển vượt bậc hơn bao giờ hết. 
Nhân viên lễ tân 
Với vị trí này, người làm sẽ được đào tạo một cách quy củ những kỹ năng cơ bản gồm có: kỹ năng đón/tiễn  khách; hướng dẫn khách check-in, check-out; kỹ năng giao tiếp; xử lý tình huống khó;…
Nhân viên lễ tân
Nhìn chung, lễ tân được cho là “bộ mặt” của một khách sạn. Vậy nên việc trang bị tốt nghiệp vụ tại vị trí lễ tân là điều vô cùng cấp thiết; bởi nó sẽ ảnh hưởng nhất định đến sự hài lòng của khách khi lựa chọn khách sạn để lưu trú, nghỉ dưỡng. 
Nhân viên buồng phòng 
Nhân viên khi được nhận vào vị trí buồng phòng sẽ được hướng dẫn và phổ biến kỹ càng về quy trình và kỹ thuật dọn dẹp phòng, cách sử dụng vật dụng trong phòng, hay một số kỹ năng giải đáp thắc mắc của khách có liên quan đến buồng phòng. Nhiều trường hợp mất đồ trong phòng cũng có khả năng xảy ra, vậy nên, nhân viên buồng phòng cũng cần phải có những kỹ năng nghiệp vụ chuyên nghiệp hơn để xử lý tình huống thông minh và hợp lý.
Nhân viên buồng phòng
Nhân viên quầy bar 
Nếu bạn dự định ứng tuyển vào bộ phận làm tại quầy bar, và trong trường hợp được nhận làm, bạn sẽ được trang bị đầy đủ kiến thức về pha chế; đồng thời khách sạn cũng sẽ yêu cầu bạn một số bằng cấp hoặc chứng chỉ về công việc pha chế. 
Ngoài ra, bạn cũng cần phải thực hiện đúng và đủ các quy trình về an toàn vệ sinh thực phẩm để tránh các trường hợp không nên xảy ra đối với khách khi thưởng thức đồ uống tại quầy. Việc sáng tạo và đưa mang đến những thức uống ngon, đẹp mặt cũng là một trong những yếu tố thúc đẩy khách sẵn sàng chi nhiều hơn. 
Nhân viên quầy bar
Tác phong và thái độ làm việc
Mỗi nhân viên khi bước vào môi trường làm việc của nhà hàng và khách sạn đều cần được đào tạo đầy đủ và yêu cầu nắm rõ tác phong cũng như thái độ làm việc theo như tiêu chuẩn mà doanh nghiệp đề ra ngay từ buổi đầu tiên, bởi những kỹ năng nghiệp vụ ấy sẽ kéo dài trong suốt quá trình làm việc của một nhân viên. 
Ngoài ra, phong thái tự tin, trang phục chỉn chu, có tinh thần hợp tác cao, nhiệt tình, tôn trọng khách và đồng nghiệp, hay có chí tiến thủ,… cũng chính là những yếu tố vô cùng cần thiết đối với một người nhân viên khi làm trong nhà hàng, khách sạn. 
Quần áo gọn gàng, chỉn chu - tác phong nhanh nhẹn
Trí nhớ tốt, nhanh nhẹn
Đây là kỹ năng cần phải được đề cao và rèn luyện nhiều hơn, bởi đây chính là tiền đề giúp nhân viên ở tất cả các vị trí có thể hoàn thành công việc thật tốt, đồng thời giúp thăng tiến hơn trong công việc và sự nghiệp. Khi có trí nhớ tốt và kỹ năng nhanh nhẹn, nhân viên cũng sẽ tự tin hơn trong xử lý khối lượng công việc, bất kể dù có hàng trăm, hàng nghìn khách đến nhà hàng, khách sạn mỗi ngày. 
Ngoại ngữ
Hiện nay, việc du lịch sang các nước là vô cùng phổ biến; vậy nên việc tiếp xúc với khách nước ngoài là điều không thể tránh khỏi. Chính vì thế, việc học thêm ngôn ngữ mới bên cạnh tiếng mẹ đẻ là rất cấp thiết. Bởi khi bạn có khả năng giao tiếp bằng nhiều ngôn ngữ, mức lương cũng sẽ cao hơn và lộ trình thăng tiến trong lĩnh vực này cũng sẽ có nhiều tiềm năng hơn. 
Khả năng ngôn ngữ tốt giúp cơ hội nghề nghiệp rộng mở
Học nghiệp vụ nhà hàng - khách sạn ở đâu?
Có thể thấy rằng nhu cầu về nguồn lao động trong 
nhà hàng và khách sạn
 đang ngày một tăng cao. Chính vì vậy hiện nay có rất nhiều trường đào tạo về ngành nghiệp vụ 
. Vậy nên, chỉ cần dành một chút thời gian để nghiên cứu thêm, là bạn đã có thể tìm ra được nơi đào tạo phù hợp với định hướng của bản thân. 
Bài viết trên đây đã giải thích giúp bạn 
nghiệp vụ nhà hàng - khách sạn là gì
; đồng thời cũng đã cung cấp thêm về những kỹ năng quý giá giúp bạn tiến xa hơn trong “ngành”. Vậy nên, 
 rất hy vọng bạn đọc hài lòng với thông tin được đưa ra, và đừng quên cập nhật thêm những bài viết thú vị khác nhé! 
