Farmstay và Homestay: Đâu là mô hình kinh doanh lưu trú đáng chú ý nhất hiện nay? | Cohost AI
Homestay và 
 là hai từ khóa rất hot trong du lịch và lưu trú. Mọi người thường nhầm lẫn và cho rằng chúng giống nhau, tuy nhiên hoàn toàn không phải vậy. 
sự khác biệt giữa Homestay và Farmstay
Farmstay = Farm (nông trại) + stay (nghỉ dưỡng)
. Hiểu theo cách đơn giản nhất, 
 chính là việc lưu trú tại các nông trại. Các nông trại nằm ở những vùng nông thôn, nơi các hoạt động nông nghiệp diễn ra sôi nổi.
Farmstay = Farm (Nông trại) + Stay (Nghỉ dưỡng)
Khi lưu trú tại các 
, khách du lịch sẽ được tiếp xúc rất gần với những người nông dân, với các loại nông sản, với đời sống nói chung trong các trang trại, nông trại. Tại đây, những người nông dân sẽ hướng dẫn du khách cách trồng trọt và chăn nuôi, chế biến các loại nông sản.
Du khách sẽ được tận tay trải nghiệm thành quả lao động của mình. Có thể nói, trải nghiệm độc đáo này đem đến cho nhiều du khách cái nhìn mới mẻ về cuộc sống nông thôn nên đang trở nên rất phổ biến. 
2. Homestay là gì? 
Homestay là một hình thức lưu trú không còn xa lạ với khách du lịch bởi nó đã và đang được ưa chuộng rộng rãi. 
Homestay = Home (Nhà) + Stay (Ở lại)
, vậy homestay có nghĩa là ở tại một căn nhà, một ngôi nhà đang có người chủ sinh sống. Nói cách khác, homestay là lưu trú cùng người dân địa phương.
Homestay = Home (Nhà) + Stay (Nghỉ dưỡng)
Vì là hình thức ở cùng người dân địa phương, khách du lịch có thể khám phá thêm nhiều điều về cuộc sống địa phương như nét văn hóa, ẩm thực, phong tục, tập quán. Khách du lịch sẽ ở cùng không gian với chủ nhà và sử dụng chung các tiện ích như phòng ăn, nhà tắm.
Phòng cho khách thường là những căn phòng trống trong nhà. Homestay là hình thức lưu trú lý tưởng giúp du khách khám phá thêm về những vùng đất mới. 
Homestay là gì? Tất tần tật về homestay bạn cần biết 2022
3. Farmstay & Homestay: Điểm giống nhau 
Cả 
homestay 
đều là những hình thức lưu trú phổ biến tại Việt Nam và đang được phổ biến rộng rãi cho ngành du lịch Việt Nam. Một điểm giống nhau khác đó là khác với những hình thức lưu trú khác, khách du lịch trải nghiệm 
đều có cơ hội được trở thành một phần của cuộc sống, gần gũi với thiên nhiên và con người tại điểm đến thay vì chỉ là nơi dừng chân của khách khi đi du lịch như các khách sạn.
Farmstay và Homestay đều đem đến trải nghiệm gần gũi cho khách du lịch
Ngoài ra, mật độ xây dựng tại các 
 là không quá cao, tập trung vào việc hòa mình với thiên nhiên, núi rừng, loài vật, hoa cỏ. 
4. Farmstay và Homestay: Điểm khác biệt
Mục tiêu khách hàng
Cả farmstay và homestay đều được đón nhận rộng rãi, với đối tượng khách hàng đa dạng về giới tính, tuổi tác, nghề nghiệp. Điểm khác nhau cơ bản nhất đến từ nhu cầu của khách. 
 đang muốn tìm kiếm, giao lưu, học hỏi và trải nghiệm nền văn hóa bản địa hoặc có thể là chỉ đơn giản là muốn được nghỉ ngơi thoải mái, tránh xa sự xô bồ nơi thành phố. 
Sở thích, mục đích du lịch của khách hàng farmstay và homestay có điểm khác nhau
Với các 
, khách hàng là những người yêu thích, có hứng thú với cuộc sống nông thôn. Đó có thể là gia đình mong muốn con trẻ được học về đời sống nông thôn, các bạn trẻ muốn trải nghiệm các hoạt động nông nghiệp. 
Vị trí địa lý
Vì kết hợp với trang trại, nông trại nên các 
 cần có diện tích rộng rãi và nằm ở những khu vực có khí hậu thích hợp cho việc trồng trọt, chăn nuôi. Những vùng quê đất đai rộng lớn thường là nơi tọa lạc của Farmstay.
Vì không yêu cầu cao về vị trí địa lý, homestay có mật độ xuất hiện dày đặc hơn farmstay
 chỉ cần đáp ứng yêu cầu yên tĩnh, không khí trong lành để khách có thể nghỉ dưỡng là được. Homestay có thể xuất hiện cả ở những thành phố và với mật độ dày hơn Farmstay. 
Giá cả
Giá của farmstay sẽ cao hơn so với homestay vì cung cấp nhiều dịch vụ hơn
 thường có giá cao hơn 
 vì cung cấp nhiều dịch vụ hơn: vui chơi, nghỉ dưỡng, tham gia sản xuất nông nghiệp và được thưởng thức thực phẩm tươi ngon nhất. Homestay sẽ có giá cả phải chăng hơn. 
Thiết kế - Quy mô
 có thể gói gọn ngay trong căn nhà của một gia đình, phòng có thể được thiết kế lại để phù hợp với yêu cầu của khách. Mỗi homestay có thể tiếp đón khoảng 10-30 người.
Khác với homestay, farmstay thường có diện tích khá rộng lớn
 có diện tích rộng lớn, 2-5 héc ta để có thể mang đến trải nghiệm toàn diện cho khách. Farmstay không chỉ có các khu vườn đơn thuần như Homestay mà là những trang trại được xây dựng vững chắc. 
5. Farmstay và Homestay: Nên chọn mô hình kinh doanh nào
Farmstay và Homestay đều có những điểm mạnh riêng. Nếu lựa chọn Homestay, bạn sẽ cần đảm bảo đem đến dịch vụ tốt cho khách hàng. Tại các 
, khách sẽ cần được “cầm tay chỉ việc” để thực hiện các hoạt động nông nghiệp. Có nghĩa là người chủ phải có kiến thức và kinh nghiệm nông nghiệp. 
Nhưng so với 
, các Farmstay không phụ thuộc hoàn toàn vào khách du lịch. Doanh thu của Farmstay còn đến từ những nguồn khác như sản xuất nông nghiệp, buôn bán nông sản.
Bên cạnh khách du lịch, farmstay còn thu lợi từ nông sản
Farmstay cũng là mô hình lưu trú giúp thúc đẩy sự phát triển bền vững của du lịch thông qua việc đẩy mạnh du lịch xanh và phát triển thương hiệu nông sản. 
6. Kết luận 
Cả hai loại hình lưu trú homestay và farmstay đều có những ưu điểm riêng và đem đến trải nghiệm đặc biệt cho khách du lịch. Hiểu được 
sự khác biệt giữa farmstay và homestay
 cũng giúp bạn tận dụng tốt hơn tiềm năng, lợi thế, trải nghiệm của từng loại dù bạn là nhà đầu tư hay khách du lịch. Cảm ơn các bạn đã đón đọc bài viết. 
