Bảng giá phần mềm quản lí lưu trú Cohost AI
Bảng giá các gói dịch vụ
Chi tiết giá từng gói dịch vụ ứng dụng Cohost AI.
Quản lí listings
Quản lý đặt chỗ của bạn với lịch kéo và thả đẹp mắt, bảng điều khiển dễ sử dụng, liên lạc tự động và hơn thế nữa.
Tự động hóa 
Tự động hoá quá trình chăm sóc khách hàng. Tự động hoá quy trình thanh toán.
Báo cáo tài chính
Cập nhật tự động lịch đặt phòng của bạn vào hệ thống thanh toán, báo cáo doanh thu, chi phí. Minh bạch mọi khoản thu chi, chi phí quản lý, môi giới giữa các bên.
Quản lí đội nhóm
Quản lý dễ dàng theo đội nhóm, phân vai trò riêng biệt cho từng thành viên.
Tự động phiên dịch
Quản lí đa kênh
Quản lí listing của bạn trên nhiều kênh OTAs từ một nên tảng duy nhất. Đồng bộ lịch đặt phòng, tin nhắn từ các kênh OTA không giới hạn.
Hỗ trợ & tư vấn
Nhận Cài đặt, Demo & Hướng dẫn sử dụng hệ sinh thái công nghệ 1:1 với nhân viên chăm sóc khách hàng, đội ngũ kỹ thuật của chúng tôi.
Tối ưu bán hàng
Nhận tư vấn từ các chuyên gia hàng đầu trong ngành lưu trú. Đưa ra các chiến lược kinh doanh phù hợp để xúc tiến cho khách hàng đang gặp khó khăn
AI Chatbot
Trả lời tin nhắn khách hàng tự động bằng trí thông minh nhân tạo. Tăng tốc độ phản hồi khách hàng, tối ưu hóa năng suất làm việc.
Hệ thống CRM
Dễ dàng lưu và truy xuất thông tin khách hàng để re-marketing và phục vụ đúng sở thích, yêu cầu.
Canhbot
Không bỏ lỡ bất kì tin nhắn nào của khách hàng, tạo nhắc nhở sau mỗi... phút không phản hồi.
Miễn phí
Phù hợp với quy mô nhỏ dưới 5 listings, chủ các homestay, resort,villa...
6 tính năng nâng cao
Tự động hóa công việc
Chỉ kết nối 3 kênh.
Phổ biến
2% lợi nhuận
/tháng
Phù hợp với quy mô từ 10~15 listings, chủ chuỗi homestay, resort, căn hộ dịch vụ,...
8 tính năng nâng cao
OTAs không giới hạn.
Professionals
5% lợi nhuận
Phù hợp với quy mô lớn trên 15 listings. Chủ các chuỗi khách sạn, homestays,...
11 tính năng nâng cao
