Farmstay là gì? Tất tần tật về farmstay 2022 | Cohost AI
 là một mô hình xuất hiện đầu tiên tại Ý vào những năm 1980, sau đó lan rộng ra nhiều quốc gia khác ở vùng Bắc Mỹ, châu Âu. Những năm gần đây, mô hình này khá phổ biến tại Việt Nam. Hãy cùng Cohost tìm hiểu tất tần tật về 
1. Farmstay là gì?
 là một mô hình du lịch nông nghiệp, du khách sẽ ghé thăm, nghỉ dưỡng và tham gia các hoạt động sản xuất nông nghiệp. Trải nghiệm tại các nông trại này sẽ rất chân thực, gần gũi, khác với những gì mà khách sẽ nhận được từ các chuỗi khách sạn nổi tiếng. 
 là mô hình du lịch kết hợp sản xuất nông nghiệp
 phải có nông trại, vậy nên định nghĩa đúng hơn là 
 là mô hình du lịch, lưu trú mà người chủ nông trại phát triển bằng cách làm mới hay xây mới kiến trúc sau một thời gian dài canh tác. Du khách có thể đến và ở qua đêm, có trải nghiệm như một buổi picnic.
Lý do là vì nông trại, hay nói rộng hơn, sản xuất nông nghiệp không phải là câu chuyện một sớm một chiều. Một tiêu chí để trở thành 
 đó là cơ sở lưu trú đó phải tự sản xuất và cung cấp nông sản sạch là thực phẩm cho du khách. 
 cung cấp cho khách một trải nghiệm khác biệt tùy theo loại nông sản đặc trưng. Tùy thuộc vào nơi bạn ở, chủ nông trại cũng có thể dạy cho bạn những kiến thức mới: trồng hoa, hái lá chè…
Tùy vào định hướng phát triển nông nghiệp mà mỗi 
 lại đem đến cho du khách trải nghiệm rất khác biệt
 hướng tới đối tượng gia đình là một cách giáo dục mới cho trẻ về động vật, 
 hướng tới đối tượng người trưởng thành thì có thể sẽ cung cấp cho khách không gian để thưởng thức phong cảnh nhiều hơn. 
Các loại farmstay 
Có 3 loại 
 chính, được phân loại dựa trên hoạt động dành cho khách du lịch.
Tham gia vào sản xuất nông nghiệp
: Như tên gọi, du khách sẽ tham gia vào các hoạt động sản xuất nông nghiệp, các công việc đồng áng như cho các loài gia súc ăn, thu hoạch mùa vụ, vắt sữa bò… Du khách sẽ ở tại các cabin, chuồng trại hay các bunkhouse. Chủ nông trại sẽ cung cấp các bữa ăn trong ngày, du khách cũng có thể tham gia vào việc chuẩn bị các bữa. 
Không tham gia sản xuất nông nghiệp
: Ở mô hình thứ hai, khách đến ở sẽ không tham gia vào các công việc của nông trại. Thay vào đó, farmstay sẽ cung cấp các dịch vụ như spa hay lớp học. Nơi ở của khách biệt lập với trang trại. 
Tham gia vào các hoạt động giải trí
: Giống như mô hình thứ hai, khách cũng sẽ lưu trú tại những khu biệt lập với nông trại. Họ cũng không tham gia sản xuất nông nghiệp mà tham gia các hoạt động tham quan, giải trí khác như câu cá, hiking, đạp xe, cắm trại…
2. Đặc điểm của mô hình farmstay
Có 3 đặc điểm chính nổi bật giúp chúng ta nhận dạng mô hình 
Vị trí
 thường nằm ở những vùng quê hoặc vùng đồi núi với diện tích rộng lớn, không gian rộng rãi. Lý do là vì những nơi như thế này thích hợp cho việc trồng trọt, chăn nuôi. Tuy nhiên, chúng cũng sẽ không cách quá xa so với trung tâm thành phố bởi để nông trại hoạt động tốt thì hệ thống đường xá, tưới tiêu, vệ sinh cũng phải được đảm bảo chất lượng tốt. 
Trải nghiệm nông thôn
Chủ 
 thường là những người nông dân địa phương, sắp xếp các hoạt động trải nghiệm cho du khách. Vì là dân địa phương và có kinh nghiệm về sản xuất nông nghiệp nên họ có thể cung cấp cho du khách những trải nghiệm thú vị. 
Ngoài ra, những sản phẩm do chính nông trại sản xuất ra sẽ được tận dụng làm nguyên vật liệu nấu ăn cho khách
 farmstay
. Du khách sẽ được thưởng thức những món ăn tươi ngon và đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. 
Thiết kế
Khác với các khách sạn, 
 thường có thiết kế đơn giản để giữ được nét đặc trưng của cuộc sống nông trại. Nhà cửa được xây dựng từ các loại vật liệu thân thiện với môi trường như tre, gỗ… Vườn nông nghiệp, đồng ruộng hay ao cá là những thứ không thể thiếu. 
 được thiết kế sao cho vẫn giữ được nét riêng của nông thôn mà lại đầy đủ tiện nghi để phát triển nông nghiệp
Các phòng cho khách cũng được thiết kế giản dị mà không mất đi nét riêng của nông trại đó nhưng cũng có đủ các tiện nghi cơ bản để khách nghỉ dưỡng thoải mái. Tùy từng vùng miền mà các 
 cũng được thiết kế khác nhau. Ví dụ ở khu vực Tây Nguyên sẽ là nhà sàn hay 
3. Phân biệt mô hình farmstay và homestay
Điểm tương đồng
 và Homestay thường bị nhầm lẫn với nhau vì giữa chúng cũng có một số điểm tương đồng. 
Điểm giống nhau nổi bật nhất, khiến nhiều người nhầm tưởng 
 là homestay, là cả hai mô hình đều là những hình thức du lịch, lưu trú nhấn mạnh vào trải nghiệm của khách du lịch. Khác với khách sạn, khách tại 
 và homestay sẽ được tiếp xúc gần gũi với người dân, hòa nhập vào đời sống địa phương và thưởng thức các nét đẹp văn hóa như ẩm thực.
Vì có một số điểm tương đồng nên homestay và 
 thường bị nhầm lẫn với nhau
Một điểm tương đồng nữa giữa
 và homestay là chúng đều là những hình thức lưu trú xu hướng trong thời gian gần đây. Nhờ trải nghiệm gần gũi đem đến cho khách nên chúng trở thành làn gió mới cho khách du lịch, được ưa chuộng rộng rãi.
Bên cạnh đó, vì có xuất phát điểm là những nơi được chính người dân sinh sống nên mật độ xây dựng ở 
 và homestay không quá cao. Ngược lại, bao quanh khu lưu trú là cây cối, vườn tược, ao hồ, rừng núi nên không khí trong xanh, phù hợp cho việc nghỉ dưỡng. 
Mật độ bê tông tại 
 và homestay không quá cao
Điểm khác biệt 
Điểm đến
Homestay nằm ở những nơi có cảnh đẹp còn 
 nằm ở những nơi nông nghiệp phát triển 
Homestay chú trọng đến yếu tố nghỉ dưỡng và trải nghiệm văn hóa của du khách nên thường nằm ở những điểm đến du lịch đẹp, nổi tiếng như ven biển, ven sông. Farmstay lại nhấn mạnh trải nghiệm cuộc sống như những nông dân đích thực. Một chuyến đi tới 
 cũng đồng thời là một chuyến đi đến các trang trại hay các nhà máy sản xuất. 
Tính chất nghỉ dưỡng
Khách đến với homestay chủ yếu đang tìm cơ hội gần gũi với thiên nhiên, rời xa sự xô bồ của thành phố để nghỉ dưỡng, xả stress. Trái lại,
 lại có xu hướng gần gũi với người nông dân để hiểu hơn về nông nghiệp. 
Khác với 
, homestay xuất hiện ở khắp mọi nơi 
Vì yêu cầu về trải nghiệm nông nghiệp, các farmstay thường chỉ xuất hiện tại những vùng quê hoặc vùng núi có diện tích rộng rãi, địa hình, khí hậu thuận lợi cho việc sản xuất nông nghiệp, trồng trọt, chăn nuôi. Còn các homestay thì có thể phát triển đa dạng ở nhiều nơi, không bị gò bó quá nhiều về mặt địa hình. Chúng ta có thể dễ dàng thấy homestay mọc lên ở rất nhiều nơi, từ thành phố lớn, các thị trấn cho đến các vùng biển, rừng núi. 
Ngoài ra, giữa 
 và homestay còn nhiều 
điểm khác biệt
 khác như giá cả, thiết kế và mục tiêu khách hàng. 
4. Cơ hội và thách thức khi đầu tư dự án farmstay
 có tiềm năng rất lớn để phát triển tại Việt Nam:
Thiên nhiên ưu đãi
 có nhiều cơ hội để phát triển nhưng gặp nhiều vấn đề về pháp lý
Thách thức của mô hình 
 chủ yếu đến từ việc mô hình này còn mới, lại là sự kết hợp giữa nông nghiệp và du lịch nên chưa có quy định cụ thể của nhà nước về cách quản lý. Các thủ tục, giấy tờ vì thế cũng tốn thời gian hơn. Ngoài ra, đầu tư vào 
 là sự đầu tư về lâu dài, thu lại lợi nhuận sau 2-3 năm là điều khó để đạt được. 
Đọc bài viết này về tìm hiểu kỹ hơn về những điều cần 
lưu ý khi đầu tư farmstay
. Nhà đầu tư cần hiểu hật rõ những 
rủi ro khi đầu tư vào mô hình farmstay
5. Vì sao nên phát triển mô hình farmstay tại Việt Nam?
 đang là xu hướng, nhưng đó không phải là lý do duy nhất để phát triển mô hình này. Chúng ta nên phát triển 
farmstay 
tại Việt Nam vì những lý do sau:
Tận dụng lợi thế sẵn có
Việt Nam là quốc gia được thiên nhiên ưu ái khi có khí hậu và nhiều địa hình thuận lợi cho việc phát triển nông nghiệp. Nền nông nghiệp ở Việt Nam rất phát triển, phát triển farmstay dựa trên nền tảng nông nghiệp sẵn có sẽ dễ dàng hơn rất nhiều. 
cũng là một cách để quảng bá nông sản Việt Nam đến với chính người Việt cũng như các du khách nước ngoài.
 có nhiều tiềm năng phát triển tại Việt Nam dựa trên nền tảng nông nghiệp vững chắc
Bên cạnh đó, nền văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc giống như một trợ thủ đắc lực cho farmstay. Sự đa dạng về ẩm thực, về phong tục, tập quán sẽ làm phong phú thêm các 
, giúp thu hút thêm nhiều khách hàng.
Thị trường rộng lớn
Khách đến với
 không giới hạn độ tuổi, giới tính. Còn rất nhiều người Việt Nam chưa hiểu biết rõ luôn mong muốn được trải nghiệm cuộc sống của người nông dân, dù là già trẻ hay gái trai. 
Đặc biệt, những du khách nước ngoài đặc biệt thích mô hình này vì họ được trải nghiệm, tìm hiểu, khám phá nhiều về cuộc sống nông thôn ở Việt Nam. Mô hình này cũng thích hợp với gia đình có trẻ nhỏ vì các em có cơ hội gần gũi với thiên nhiên, rèn luyện tính tự giác, kết nối với nhiều người. 
Gia tăng, đa dạng nguồn doanh thu
 thường có xuất phát điểm là nông trại, sau một thời gian hoạt động được sửa chữa, xây dựng thêm để trở thành 
, Đối với chủ trang trại, bên cạnh doanh thu từ hoạt động sản xuất nông nghiệp, họ sẽ có thêm một nguồn thu mới từ khách du lịch. 
 giúp đa dạng nguồn thu của nông trại: từ du lịch và từ kinh doanh nông sản 
Thông qua các hoạt động trải nghiệm, trang trại có thể quảng bá nông sản của mình đến với khách du lịch. Khả năng cao là khách sẽ đặt mua nông sản. Như vậy, 
 là một mũi tên trúng hai đích, vừa tiếp tục sản xuất nông nghiệp, vừa quảng bá sản phẩm lại vừa làm du lịch xu hướng. 
Phát triển du lịch xanh, bền vững
 là một mô hình du lịch bền vững vì khách sẽ tự tham gia hoạt động sản xuất và tận dụng sản phẩm mình làm ra để nấu ăn. Các 
 được xây dựng từ những vật liệu thân thiện với môi trường, không có nhiều bê tông. Phát triển 
 chính là đang thúc đẩy phát triển du lịch xanh, du lịch bền vững. 
6. Một số mô hình kinh doanh farmstay thành công
Chày Lập Farmstay
Hình ảnh Chày Lập Farmstay
Chày Lập Farmstay là một 
 nằm bên bờ sông Đáy thuộc tỉnh Quảng Bình. Tại đây du khách có thể tham gia hoạt động làm vườn, tự tay chăm các cây non. Du khách cũng có thể đạp xe vào sáng sớm hoặc bình minh để khám phá những ngôi làng quanh farmstay, ghé thăm cánh đồng lúa, bắp, đậu lạc xanh ngát. 
Farm’ily Farmstay
Farm’ily với tông màu trắng chủ đạo
Farmstay là một 
 xinh xắn nằm tại Đà Lạt. Đến với Farm’ily, bạn có thể cơ hội trở thành một người nông dân thực thụ thông qua việc trồng hoa và thu hoạch dâu tây cùng nông dân địa phương. 
 này cũng được thiết kế rất đẹp, thơ mộng với tông màu trắng chủ đạo.
Mini Farm
Vườn hoa vàng tươi tại Mini Farm
Mini Farm là một 
 nằm tại Bà Rịa - Vũng Tàu với phong cách nông trại phương Tây. Du khách sẽ được tham gia vào các hoạt động thú vị như nuôi cừu, thỏ hay trồng các loài hoa. 
 có không gian rộng để du khách có thể tổ chức picnic hoặc tiệc nướng BBQ với gia đình, bạn bè. 
Ngoài những 
 kể trên còn nhiều 
farmstay thành công tại miền Bắc
7. Kết luận
Bài viết trên đã tổng hợp những thông tin 
tổng quan về mô hình du lịch, lưu trú
 là mô hình có rất nhiều tiềm năng phát triển nhờ đem lại trải nghiệm đặc biệt khó quên cho du khách. Hãy thử một lần đến với các 
 để tìm hiểu về cuộc sống của bà con nông dân nhé. 
