Tiến xa hơn với giải pháp số hoá đào tạo cùng FUNiX | Cohost AI
Recap buổi kí kết hợp tác Cohost AI & Funix
Chuyển đổi số là xu thế tất yếu, diễn ra rất nhanh, đặc biệt trong bối cảnh của cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0 và đại dịch 
 hiện nay. Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng này với sự gia nhập của các nền tảng đào tạo trực tuyến. Nhất là khi cách học cũ thi vào đại học rồi để dòng chảy cuốn đi, không còn hiệu quả và không đảm bảo việc làm khi ra trường.
Người học cần biết mình muốn bơi đến đâu, và tìm dòng chảy phù hợp cho từng giai đoạn. Ngày nay, tri thức có thể tiếp cận dễ dàng hơn bằng 
Internet
Người học chủ động tìm kiếm thông tin, lựa chọn nguồn uy tín, dựa vào nhu cầu để tham gia đào tạo trực tuyến. Tuy nhiên, vẫn rất cần một lộ trình học tập được xây dựng bài bản, với những người thầy - mentor luôn đồng hành và giúp đỡ.
Cuối tháng 1 vừa qua, Cohost AI đã ký kết hợp tác cùng FUNiX, nhằm nâng cao ứng dụng CNTT trong giáo dục, đổi mới phương thức đào tạo trực tuyến để góp phần phát triển nguồn nhân lực chất lượng.
 cam kết sẽ cải tiến nội dung chương trình dạy - học, cử các mentor trình độ cao hỗ trợ cố vấn theo quy trình do FUNiX triển khai, tạo điều kiện cho các sinh viên có cơ hội tham gia thực tập - làm việc tại công ty.
FUNiX Way là một giải pháp tổng thể, đào tạo trực tuyến để giúp người học tự học trên mạng, khai thác hiệu quả kho tri thức khổng lồ và cộng đồng nghề được kết nối.
Tận dụng công nghệ và các mô hình quản lý động lực hiện đại, FUNiX Way giúp người học nhanh chóng xây dựng và duy trì khả năng tự học 
online
. Khẩu quyết của FUNiX Way là “dạy không bằng dỗ, học không bằng hỏi”. “Dỗ” chính là cách thức giúp người học rèn thói quen tự học, và “hỏi” là biểu hiện của việc học chủ động.
FUNiX Way giúp họ “học theo cách của mình”, bằng cách tạo ra môi trường học tập duy trì động lực học tập và rèn luyện kỹ năng tự học.
 Founder Cohost AI (bên trái) và founder FUNiX cùng bắt tay kí kết hợp tác[/caption]
Trao đổi với anh Nguyễn Thành Nam - 
Founder
 FUNiX cho rằng: “Sự hợp tác với Cohost là một điều thú vị. Bản thân Cohost đại diện cho khả năng nhìn nhận những cơ hội khác trong việc ứng dụng CNTT đa lĩnh vực, kết hợp với những ngành nghề hot như du lịch, bên cạnh CNTT truyền thống.
Đặc biệt, đội ngũ nhân sự có nhiều kinh nghiệm trong những năm làm việc tại thung lũng Silicon của Cohost sẽ là những mentor chất lượng, tích cực trong việc truyền kinh nghiệm, hỗ trợ các bạn sinh viên FUNiX trong quá trình đào tạo trực tuyến.
Sự hợp tác với doanh nghiệp như Cohost AI sẽ góp phần giúp sinh viên nhận thấy rõ hướng đi, “đầu ra” ngay từ khi nhập học.”
Đồng quan điểm, anh 
Kim Phạm - Founder Cohost
 cho rằng bài toán nhân sự, chuyển đổi số giáo dục hay đào tạo trực tuyến là vấn đề anh luôn trăn trở. Bởi bản thân anh tự nhận là một “sản phẩm học online", tự mày mò tìm hiểu lập trình qua mạng trước khi đi du học và làm việc tại 
Mỹ
 Đội ngũ Cohost AI và FUNiX cùng nhau ăn mừng hợp tác thành công[/caption]
Sự kiện hợp tác với 
FUNiX
 là một bước tiến quan trọng trong tiến trình cộng tác cùng các đơn vị uy tín, chuyên sâu trong đào tạo trực tuyến của 
 để góp phần đẩy mạnh chuyển đổi số trong giáo dục, nâng cao chất lượng nhân sự trong tương lai.
