Resort là gì? Những điều cần biết về resort năm 2022 | Cohost AI
Ở thời đại 4.0 song hành là mức sống đang ngày một phát triển, có lẽ cụm 
 không còn quá xa lạ với nhiều người. Thế nhưng, không phải cũng thực sự hiểu 
resort là gì
? Vậy nên, trong bài viết ngày hôm nay, cùng 
 tìm hiểu khái niệm tổng quan 
Resort là gì?
Resort là khu nghỉ dưỡng
 và cũng được cho là một loại hình khách sạn nhưng được thiết kế theo mô hình độc lập của một quần thể thống nhất gồm có biệt thự và căn hộ cao cấp. Cảnh quan xung quanh 
 cần hài hòa với lối kiến trúc xây dựng: tinh tế và sang trọng để đảm bảo một không gian nghỉ dưỡng yên tĩnh, thư thái cho du khách. Chính vì vậy mà 
các khu resort
 thường nằm cách xa khu dân cư để có thể mang lại không gian thực sự bình lặng cho khách nghỉ dưỡng.
Hiện nay, tất cả các khu nghỉ dưỡng đều cung cấp đầy đủ mọi tiện ích dịch vụ để phục vụ khách hàng, ví dụ như: nhà nghỉ, nhà hàng, hồ bơi, không gian vườn cây, khu vui chơi giải trí, hay hệ thống trang thiết bị hiện đại,...
Resort cung cấp đầy đủ các tiện nghi phục vụ khách lưu trú
Nhìn chung, bạn chỉ cần hiểu đơn giản 
 thực chất là một loại hình khách sạn tuy nhiên sở hữu mức độ tiện nghi cũng như chất lượng dịch vụ sẽ tốt hơn. Tương tự, các khu nghỉ dưỡng cũng sẽ được phân theo từng cấp độ từ 1 đến 5 sao. Vậy nên, phụ thuộc vào mức độ sao khu 
 đó được đánh giá thì sẽ đưa ra mức giá phòng và giá các dịch vụ cao hơn một số khu 
 với hạng sao thấp hơn.
Ghé thăm 
top 5 resort gần Hà Nội
 để hiểu hơn về mô hình kinh doanh lưu trú này nhé!
Các loại resort
Để hiểu thêm 
, cùng mình tìm hiểu xem có những
 loại hình resort
 nào nhé!
Resort nghỉ dưỡng phức hợp
Các khu nghỉ dưỡng phức hợp sẽ được xây dựng theo cả một hệ thống gồm có một thị trấn hoặc một thành phố. Với những loại hình 
 này, sẽ bao gồm tổ hợp rất nhiều khách sạn cung cấp đầy đủ mọi tiện ích dịch vụ. Ngoài ra, những 
khu resort phức hợp
 sẽ được cộng sinh với một số địa danh nổi tiếng hay các khu du lịch tại khu vực đó. Nhờ vậy mà du khách đến đây sẽ có cơ hội trải nghiệm đa dạng các dịch vụ từ khách sạn, nhà hàng, khu vui chơi giải trí,...
Các khu nghỉ dưỡng phức hợp được xây dựng theo một hệ thống gồm có một thị trấn hoặc một thành phố
Resort Destination
Resort destination
 được hiểu là khu nghỉ dưỡng khép kín được chia làm 2 khu vực tách biệt, đó là 
casino (sòng bạc
) và 
khu du lịch nghỉ mát
. Loại hình 
này hiện nay đang được ưa chuộng và được xây dựng thành công tại nhiều nước trên thế giới. 
 được chia làm 2 khu tách biệt
Ở khu casino, khách không những được xả stress vui chơi tại các sòng bạc và ngoài ra còn được phục vụ thêm những tiện ích cao cấp, hấp dẫn khác như nhà hàng đặc sản, sân golf, dịch vụ Spa làm đẹp,..
Còn đối với khu du lịch nghỉ mát, khu nghỉ dưỡng sẽ được chia nhỏ theo các tiện ích mà nó mang tới, cụ thể như:
Khu du lịch chuyên phục vụ triển lãm, trưng bày hay hội họp,...
Khu du lịch chuyên phục vụ các hoạt động giải trí
Resort tiện lợi
Resort tiện lợi 
bao gồm các khu nghỉ dưỡng nhỏ
Đây là loại hình nghỉ dưỡng có sự cải tiến từ mô hình khách sạn tại các thành phố, nghĩa là nó được bổ sung thêm các dịch vụ bao như là casino, spa hay các khu mua sắm, vui chơi để từ đó tạo nên một tổ hợp khác khu nghỉ dưỡng tiện ích. Hiểu đơn giản, 
khu nghỉ dưỡng resort
 tiện lợi chính là tổ hợp các khu nghỉ dưỡng nhỏ, tuy nhiên đầy đủ dịch vụ và tiện ích cần thiết của một 
khu resort cao cấp
Dựa vào cách phân loại kể trên, hy vọng sẽ giúp bạn biết thêm về những loại hình lưu trú 
 khác nhau. Từ đó, bạn hay du khách nói chung sẽ dễ dàng hơn trong việc lựa chọn loại hình nghỉ dưỡng phù hợp cũng như đáp ứng nhu cầu của cá nhân.
Những yếu tố làm nên một resort cao cấp
Cùng Cohost AI khám phá xem có những yếu tố và 
tiêu chuẩn nào tạo nên một khu nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao
Đặt tại vị trí gần thiên nhiên với không gian thoáng đãng
Đây chính là tiêu chí được xếp đầu tiên để đánh giá chất lượng của một khu 
. Có lẽ bạn đã khá quen thuộc với những 
khu nghỉ dưỡng
 được xây dựng gần các bãi biển hoặc các khu vực có đồi núi với quang cảnh thiên nhiên rộng rãi, thoáng mát. Bởi như vậy thì khu 
 mới có thể đáp ứng tiêu chí xây dựng được nhiều loại hình dịch vụ khác nhau. Đây cũng chính là điểm khác biệt nổi bật nhất của các 
 so với nhiều loại hình lưu trú khác.
Các khu resort cao cấp thường được xây ở gần thiên nhiên
Tiếp đến, tất cả khu 
 sẽ được xây dựng xa các khu dân cư nhằm đảm bảo việc xây dựng trên diện tích rộng rãi song song là mang lại cảm giác gần gũi với thiên nhiên trong không gian yên tĩnh. Như vậy, du khách mới có thể thư thái nghỉ ngơi và xả stress sau chuỗi ngày bận rộn với công việc và cuộc sống tấp nập nơi thành thị.
Sở hữu nét kiến trúc độc đáo riêng
Cho dù đó là lại hình 
 nào đi chăng nữa thì 
các khu nghỉ dưỡng
 nói chung đều cần phải có điểm nhấn riêng, và đó chính là 
kiến trúc resort
. Ngày nay khi xu hướng phát triển bền vững đang dần lên ngôi thì các khu 
 sẽ chọn hướng thiết kế với vật liệu xây dựng đều từ thiên nhiên, như là gỗ, tre, nứa,...Từ đó, du khách nghỉ dưỡng tại đây sẽ có cảm giác gần gũi hơn với thiên nhiên. Đồng thời là không gian thanh bình, yên tĩnh phù hợp cho hoạt động thư giãn, nghỉ ngơi của khách.
Các khu resort sở hữu nét kiến trúc độc đáo 
Về tổng thể, các khu 
 sẽ chú trọng không những cách sắp đặt phòng ốc mà còn đảm bảo cách bố trí nội ngoại thất sao cho hài hòa và thể hiện được tính đồng bộ cũng như cũng phải sáng tạo và thu hút nhất.
Mang đặc trưng gắn liền với tính địa phương
Tiêu chí tiếp theo của một 
khu nghỉ dưỡng cao cấp
 đó chính là thiết kế của nó cần phải gắn liền với nét đặc trưng - nơi 
 đó được xây dựng nên. Bởi đây là yếu tố căn bản giúp tạo nên sự cuốn hút riêng cho chính khu 
; đặc biệt là khi nét đặc trưng riêng của vùng miền mang nhiều tác động trực tiếp đến cách trang trí bày biện và sử dụng nội ngoại thất. 
Nét đặc trưng của địa phương giúp resort thu hút khách lưu trú
Ở Việt Nam, loại hình 
 có rất nhiều cơ hội để phát triển cũng chính bởi yếu tố kể trên, bởi nước ta sở hữu đa dạng văn hóa của nhiều vùng miền. Vậy nên, các 
 sẽ phù hợp để được xây dựng tại nhiều nơi của Việt Nam.
Chú trọng đến đối tượng phục vụ
Đối tượng chính của những 
 cao cấp 5 sao là các doanh nhân, những người nổi tiếng có mức thu nhập ấn tượng và có lối sống cũng như nhu cầu hưởng thụ cao. Giá phòng tại các 
 rất cao và thậm chí đắt hơn rất nhiều lần so với các loại dịch vụ khác. Tuy nhiên, những gì bạn bỏ ra dù lớn nhưng bạn sẽ được tận hưởng những tiện nghi và dịch vụ hiện đại nhất.
Những khách có nhu cầu sử dụng dịch vụ cao cấp sẽ chọn resort 5 sao
Giá phòng tại các 
 cao cấp rất đắt. Nó có thể đắt hơn rất nhiều lần các loại hình dịch vụ khác. Tuy nhiên, chi phí bỏ ra lớn đồng nghĩa với những gì bạn được hưởng là tiện nghi và hiện đại nhất.
Bài viết tuy đến đây là kết thúc, thế nhưng 
vẫn sẽ luôn có mặt mỗi khi bạn cần, cũng như sẵn sàng giải đáp mọi thắc mắc của bạn. Hy vọng bài viết 
 trên đây giúp bạn đọc hiểu rõ hơn về loại hình lưu trú đang ngày được phát triển tại Việt Nam này. Đừng quên cập nhật thêm những bài viết mới nhé!
