Cohost là gì? Vai trò của nghề co-host trong xã hội, ngành kinh doanh lưu trú | Cohost AI
 là những người được host - chủ nhà thuê với mong muốn rằng họ có thể giúp đỡ trong việc tối ưu hóa nguồn thu nhập kiếm được từ căn hộ. Nghề cohost bên cạnh những lợi ích cho cho chính bản thân người làm cohost còn đem đến cả lợi ích cho xã hội nói chung và ngành kinh doanh lưu trú nói riêng. 
cohost là gì và vai trò của nghề cohost trong xã hội, ngành kinh doanh lưu trú
1. Cohost là gì? 
Cohost - đồng chủ nhà là những người sẽ giúp chủ nhà với việc kinh doanh lưu trú. Host - chủ nhà sẽ thuê các cohost để hỗ trợ việc quản lý một hoặc nhiều listing. Vì thế, cohost đóng vai trò là người quản lý căn hộ, căn nhà thay cho chủ nhà. 
Các cohost sẽ đảm bảo rằng việc kinh doanh lưu trú đang diễn ra thuận lợi bằng cách hỗ trợ, giảm gánh nặng cho các chủ nhà. Các cohost có thể giúp đỡ host với mọi khía cạnh trong việc kinh doanh, từ dọn dẹp căn hộ cho đến chăm sóc khách hàng. 
Một đồng chủ nhà có thể là một người bạn, một người hàng xóm. Sẽ thuận tiện hơn với chủ nhà nếu các cohost là người họ quen biết và tin tưởng từ trước. Một lựa chọn khác là thuê các cohost chuyên nghiệp bên ngoài. 
. Công việc của một cohost
nghề cohost là nghề có tiềm năng phát triển rất lớn
. Hãy cùng tìm hiểu trước tiên công việc của một cohost nhé. Dưới đây là một số những công việc mà đồng chủ nhà sẽ hỗ trợ chủ nhà:
Chuẩn bị phòng sẵn sàng khi khách đến
: Nếu một căn nhà chưa bao giờ được listing trên các kênh OTA, cohost cần đảm bảo rằng căn nhà này sẵn sàng để chào đón các vị khách. Họ có thể sửa chữa, mua các đồ dùng cần thiết như khăn tắm, giấy vệ sinh, chuẩn bị hộp an toàn, xây dựng quy tắc cho căn nhà. 
Tạo listing:
 Cohost sẽ tạo listing cho căn nhà trên các kênh OTA. Họ sẽ viết tiêu đề, phần mô tả, chụp và đăng ảnh, và giúp quyết và định mức giá phù hợp
Nhắn tin với khách hàng
: Đồng chủ nhà có thể nhắn tin với khách thay mặt cho chủ nhà. Nhờ vậy, cohost sẽ có được thông tin về khách, trả lời các câu hỏi và sắp xếp lịch để đón và tiễn khách. 
Quản lý phòng trống
: Cohost sẽ xem xét phòng trống, từ đó đồng ý hay từ chối các yêu cầu đặt phòng
Chào đón khách trực tiếp
: Cohost chào đón các vị khách khi họ đến, dẫn họ tham quan ngôi nhà và trả lời các câu hỏi về căn nhà, về khu vực xung quanh.
 chào đón các vị khách khi họ đến, dẫn họ tham quan ngôi nhà và trả lời các câu hỏi về căn nhà, về khu vực xung quanh
Hỗ trợ khách trong thời gian lưu trú
: Nếu khách gặp vấn đề gì trong quá trình ở tại căn nhà, cohost sẽ nói chuyện với họ và tìm cách giải quyết vấn đề. 
Viết review
: Cohost cũng có thể sử dụng tài khoản trên các kênh OTA của mình để viết review về khách thay cho chủ nhà. 
Cập nhật lịch và giá
: Cohost sẽ cập nhật tình trạng sẵn có của căn nhà  và quản lý giá nhà. Họ cũng có thể thêm các chỉnh sửa khác như giá theo mùa hay giảm giá hàng tuần. 
Nhập thêm các đồ dùng cần thiết
: Cohost có thể hỗ trợ dự trữ với những đồ dùng cần thiết cơ bản như khăn tắm, giấy vệ sinh hay xà phòng. 
Quét dọn và bảo trì
: Cohost có thể tự dọn hoặc làm việc với các bên cung cấp dịch vụ dọn dẹp chuyên nghiệp, hoặc cả hai. Ví dụ, đồng chủ nhà có thể giặt khăn tắm còn đơn vị chuyên nghiệp sẽ dọn dẹp phòng tắm, nhà bếp. Cohost cũng có thể phụ trách việc bảo trì chung và đảm bảo những thứ hỏng hóc đều được sửa chữa kịp thời. 
là người có nhiều tương tác nhất với khách thuê nhà
Với khối lượng công việc trên, 
cohost thường sẽ gặp khá nhiều khó khăn
2. Vai trò của cohost trong ngành kinh doanh lưu trú
Với mỗi cohost, khi theo đuổi nghề này, họ sẽ có những 
lợi thế
 rất hấp dẫn. Bên cạnh đó, hông qua những công việc kể trên, chúng ta có thể thấy rằng cohost phụ trách khối lượng công việc khá nhiều. Có thể nói, họ chính là người chăm sóc khách hàng, đảm bảo khách hàng có được trải nghiệm tốt nhất. 
Đồng chủ nhà
 chính là người chăm sóc khách hàng, đảm bảo khách hàng có được trải nghiệm tốt nhấ
Đối với khách hàng, họ đã tạo ra nhiều giá trị. Họ giúp đỡ các chủ nhà quản lý công việc kinh doanh, giúp hoạt động kinh doanh phát triển hơn. Nhờ vậy, họ góp phần tạo ra lợi nhuận cho những tài sản “nhàn rỗi”. Cũng nhờ có các 
, ngành kinh doanh lưu trú được cải thiện, chuyên môn hóa cao hơn với những người chuyên tâm thực hiện công việc quản lý kinh lưu trú. Dịch vụ, trải nghiệm của khách hàng được cải thiện sẽ giúp kéo thêm nhiều người tham gia vào kinh doanh lưu trú với tư cách đồng chủ nhà.
Chính 
 là người thúc đẩy ngành kinh doanh lưu trú càng phát triển 
Khi nhu cầu khách hàng tăng cao, nhu cầu nhân lực cho nghề 
tăng cao, tạo ra cơ hội việc làm cho nhiều người. Đó là một vòng tuần hoàn giúp nghề 
 ngày càng phát triển hơn, chuyên môn hơn, chất lượng hơn bởi mỗi cohost phải sở hữu khá nhiều 
kỹ năng
. Nhờ thế, ngành kinh doanh lưu trú nói chung sẽ càng tiến bộ hơn. 
Ngành kinh doanh lưu trú trở nên chất lượng hơn, chuyên môn hơn 
3. Vai trò của cohost trong xã hội
Du lịch, một phần to lớn của nền kinh tế, sẽ phát triển nhờ có nghề 
cohost 
Với sự trợ giúp của các đồng chủ nhà, ngành kinh doanh lưu trú sẽ càng phát triển hơn. Điều này cũng góp phần giúp cho nền kinh tế phát triển. Dịch vụ lưu trú phát triển giúp thu hút khách du lịch tiềm năng. Nền du lịch hưởng lợi nhiều nhất từ dịch vụ kinh doanh lưu trú, đặc biệt là khi những trải nghiệm mà các chủ nhà và đồng chủ nhà cung cấp là rất gần gũi, chân thực.
Với sự trợ giúp của các 
đồng chủ nhà
, ngành kinh doanh lưu trú sẽ càng phát triển hơn
Nếu xây dựng được hình ảnh đẹp trong mắt các vị khách du lịch đến từ nước ngoài, các cohost có thể quảng bá được hình ảnh đất nước Việt Nam hiếu khách bên cạnh những cảnh quan thiên nhiên tuyệt vời khác. 
Với tiềm lực kinh tế vững mạnh, Việt Nam có thể cải thiện nhiều mặt trong đời sống xã hội, đạt được nhiều mục tiêu phát triển khác. Ví dụ như nâng cao chất lượng cuộc sống. Đương nhiên, cũng cần phải nói rằng, để được như vậy, ngành kinh doanh lưu trú phải phát triển mạnh hơn nữa. Các cohost ví thế cũng phải tiến bộ thật nhiều.
Nếu bạn muốn trở thành một cohost, hãy tìm hiểu thêm 
tại đây 
Điều kiện tiên quyết cho những đóng góp của nghề 
trước hết là nghề này phải phát triển hơn nữa
cohost là gì và vai trò của nghề cohost trong xã hội và trong ngành kinh doanh lưu trú
 là những người có vai trò rất quan trọng, góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành lưu trú và tạo ra nhiều giá trị cho khách hàng. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
