Notion vs Evernote: Đâu là sự lựa chọn tốt nhất? | Cohost AI
Sự khác biệt rõ ràng nhất giữa 
Evernote
 chính là: 
 là một công cụ ghi chú cho phép người dùng lưu trữ các tệp của họ và sắp xếp trong cùng một công cụ. Trong khi đó, 
 là một công cụ quản lý dự án tích hợp “All-in-one" giúp bạn ghi chú và làm tất cả mọi việc chỉ với một không gian. 
Trong bài viết này, 
 sẽ cùng bạn đi sâu và tất cả các chi tiết giúp phân biệt 
, đồng thời, tìm ra 
đâu là sự lựa chọn tốt nhất
 phù hợp với nhu cầu sử dụng của bạn. 
Notion là một ứng dụng ghi chép giúp người dùng có thể dễ dàng lên kế hoạch, ghi chú, lập thời gian biểu,...
 là một ứng dụng ghi chú với giao diện người dùng khá đơn giản. Ngoài việc giúp bạn ghi chú trực tuyến như một số ứng dụng thông thường, bạn cũng có thể thực hiện những thao tác quản lý dự án và các nhiệm vụ của mình. 
 được mệnh danh là công cụ ghi chú “Tất cả trong một" rất thân thiện với người dùng. Bạn có thể lưu giữ tất cả những tài liệu, dự án và các kiểu nội dung đa dạng khác nhau trong Notion. 
Evernote là gì?
Evernote là công cụ quản lý ghi chú phổ biến hiện nay
Ứng dụng 
Evernote 
đã tồn tại khá lâu và đã trở thành một trong những ứng dụng ghi chú hàng đầu được người dùng ưa chuộng. Giờ đây, 
 còn tham gia vào thế giới quản lý tác vụ với những cập nhật mới mẻ, dễ sử dụng. 
Người dùng 
 hoàn toàn có thể sử dụng từ những chức năng cơ bản như tạo ghi chú hàng ngày, tạo lời nhắc cho tới viết nhật ký mỗi ngày. 
Notion vs Evernote: Điểm giống nhau
Phần mềm nào có năng suất tốt hơn?
Nếu so sánh hai ứng dụng này, bạn sẽ thấy có rất nhiều điểm tương đồng. 
 thuộc cùng một danh mục khi nhắc tới những công cụ quản lý năng suất, bởi vậy, chúng có chung mục tiêu khi nói đến người dùng của mình. 
 đều cho phép bạn ghi chú và sắp xếp các ghi chú của mình. Cả hai đều tương thích với các thiết bị 
 (Iphone & Ipad), cung cấp các template có sẵn,... Không quan trọng bạn sử dụng nền tảng nào, thậm chí bạn có thể sử dụng chúng như một ứng dụng web nếu bạn không muốn sử dụng chúng như một ứng dụng riêng biệt. Do đó, cả 
 đều đi đôi với nhau về tính khả dụng của nền tảng.
Notion vs Evernote: Điểm khác nhau
Giao diện người dùng
đều có các cách tiếp cận khác nhau đối với các đối tượng người dùng. Khi so sánh hai 
giao diện
, bạn sẽ nhận thấy sự khác biệt vô cùng lớn. 
Giao diện của ứng dụng Notion
, ngoài chủ đề khi bạn xem trên các trang và không gian làm việc, mọi thứ đều nằm trên menu điều hướng phía bên trái màn hình. Mọi thứ đều dễ dàng truy cập chỉ với một cú nhấp chuột. Do đó, bạn có thể dễ dàng điều hướng toàn bộ 
giao diện người dùng. 
Giao diện của ứng dụng Evernote
Khi nói đến 
, nó có cách tiếp cận gần như tương tự. Khi bạn chọn ghi chú, phần bên phải của màn hình hoạt động như một trình chỉnh sửa và ghi chú, sổ ghi chép, ghi chú được chia sẻ và các thẻ của bạn sẽ được liệt kê phía bên trái màn hình. Tuy nhiên, 
 được đa số người dùng cho rằng có vẻ hiện đại hơn, cách tiếp cận tập trung vào năng suất. 
Cách tính năng quan trọng
Editor: 
Trình chỉnh sửa dễ dàng với những câu lệnh nhanh chóng trên Notion
Trình chỉnh sửa 
đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong các ứng dụng ghi chú và quản lý.
 tập trung sự chú ý của bạn vào 
trình chỉnh sửa 
ngay khi mở ứng dụng. Có thể nói rằng trình soạn thảo văn bản của 
có một chút nâng cao hơn so với 
Evernote. 
Trình chỉnh sửa
 hỗ trợ nhiều tính năng đánh dấu khác nhau giúp định dạng văn bản. Khi sử dụng 
, bạn cần phải nhập vào văn bản trước rồi sau đó mới định dạng văn bản. Với 
, bạn chỉ cần nhập lệnh
 “/”
 và bạn có thể bắt đầu với một khối cụ thể được định dạng trực tiếp theo yêu cầu của bạn. 
Với Evernote, bạn cần phải nhập vào văn bản trước rồi sau đó mới định dạng văn bản
 có những ưu điểm đó, nhưng bạn vẫn cần có những kiến thức cơ bản để bắt đầu vận hành được nó. Ngược lại, 
 thực hiện cách tiếp cận thông thường để hoàn thành công việc khiến nó trở nên thân thiện hơn với người dùng. 
Trang/Ghi chú
Như đã biết, 
cung cấp không gian làm việc tích hợp nhiều ứng dụng trong một, cùng với các tính năng bổ sung để có thể cộng tác và làm việc với đồng nghiệp. Nhìn chung, đây là một công cụ có tính quản lý tốt hơn so với 
Bạn có thể mở bao nhiêu trang và không gian làm việc tùy thích trong
. Do đó, bạn có thể tạo các trang lồng nhau để sắp xếp ghi chú của mình một cách dễ dàng hơn. Với tính năng này, bạn có thể tạo nhiều ghi chú khác nhau như: danh sách công việc, trang blog, lời nhắc, wiki,...
Với Evernote, nó chỉ sử dụng cách tiếp cận của một ứng dụng ghi chú như danh sách kiểm tra, bảng biểu, hình ảnh, và các tính năng khác. 
Mẫu và tích hợp
Kho tàng Template đa dạng của Notion
Khi sử dụng
, bạn hoàn toàn có thể nhận được một mẫu cho hầu hết các mục đích như email, bài blog, bảng kế hoạch,...Mặc dù cả hai đều cung cấp một số lượng lớn các mẫu, 
vẫn chiếm ưu thế do tính cá nhân hoá với kho mẫu đa dạng đáp ứng nhu cầu của mọi người dùng. 
Tích hợp cũng là một tính năng quan trọng mà bất kỳ một phần mềm quản lý nào cũng cần ưu tiên.
 tích hợp nhiều tính năng trong một ứng dụng nên nhu cầu tích hợp nhiều hơn sẽ giảm về số lượng. Ngược lại, 
có nhiều hỗ trợ tích hợp hơn so với 
Điểm mạnh của mỗi ứng dụng 
Notion: 
Kho Template đa dạng chính là một điểm cộng cực kỳ lớn. Bất kể bạn là sinh viên, kỹ sư, quản lý dự án, nhà thiết kế hay công ty khởi nghiệp,...
 sẽ luôn có những lựa chọn cho riêng bạn. Bên cạnh đó, bạn thậm chí có thể tạo mẫu của riêng mình và chia sẻ với những người khác trên ứng dụng 
Dễ dàng tạo 
“block-code"
 trong khi chú của bạn với các tùy chọn định dạng độc đáo của 
, bao gồm cả các mã lập trình như 
Java Script
. Bạn thậm chí có thể sử dụng các khối mã để chia sẻ với các nhà phát triển khác hoặc duy trì thư viện mã của riêng mình. 
Một chức năng khác làm cho 
 trở nên phổ biến là tính thân thiện của các bảng trong ứng dụng. Chúng có thể hoạt động như bảng 
 giúp bạn chi chuyển các nhiệm vụ hoặc mục của mình qua các giai đoạn của tiến trình công việc. 
Tính năng làm việc nhóm của 
 giúp bạn dễ dàng làm việc với các thành viên khác, xem ảnh đại diện, hồ sơ của đồng nghiệp ngay bên cạnh mục họ đang làm. Bên cạnh đó, mọi người đều có thể xem hoặc chỉnh sửa một dữ liệu/một trang trong cùng một thời điểm. 
Evernote: 
Web Clipper
 - trình cắt web của
 Evernote 
chính là tính năng hấp dẫn nhất của ứng dụng. Bạn có thể chụp màn hình bằng trình cắt web mà không có bất kỳ cụm quảng cáo và tiêu đề nào 
Tìm kiếm bất kỳ văn bản nào bạn muốn bằng cách quét hình ảnh, ghi chú viết tay, PDF,...
Ứng dụng có tính năng ghi chú bằng âm thanh giúp ghi lại cuộc họp hoặc những brainstorm dưới dạng văn bản 
Có đáng để chuyển đổi hay không?
Về cơ bản, 
 vẫn là một công cụ tích hợp giúp bạn giải quyết mọi thứ. Bạn sẽ không cần phải sử dụng nhiều ứng dụng để giúp quản lý công việc và các tài liệu của mình được ngăn nắp. Mặt khác, 
 cho phép người dùng sắp xếp hoặc hơn thế nữa, ghi nhớ mọi thứ của bạn ở cùng một nơi. 
Vậy câu hỏi được đặt ra ở đây là liệu bạn muốn một công cụ đa-zi-năng hay một công cụ đơn giản để hoạt động. Điều này sẽ phụ thuộc nhiều và nhu cầu và sở thích của mỗi cá nhân. 
Trong tương lai, bạn sẽ có xu hướng phải làm việc trên nhiều nền tảng khác nhau và mọi thứ sẽ trở nên thật sự phức tạp. Với 
, mọi thứ sẽ được tích hợp trong cùng một ứng dụng thay vì phải sử dụng một lúc nhiều phần mềm quản lý khác nhau. Tuy nhiên, 
 chưa phải một công cụ hoàn hảo giúp thay thế tất cả các ứng dụng hiện có. Những công cụ này có thể được sử dụng trong các thói quen hàng ngày như sự kiện lịch, danh sách công việc, ghi chú,... 
Tại một khía cạnh khác của cuộc sống, việc phải ghi nhớ tất cả mọi thứ từ đời sống cá nhân cho tới công việc là vô cùng khó khăn. 
được thiết kế để tiếp cận vấn đề cụ thể này. Bạn có thể dễ dàng ghi chú và sắp xếp mọi thứ như một cuốn sổ kỹ thuật số được đồng bộ hoá trên nhiều thiết bị. 
Cả hai công cụ này đều mang những ưu điểm và nhược điểm riêng giúp cho quá trình ghi chú và quản lý của bạn trở nên dễ dàng hơn. Nếu bạn là một người có nhu cầu ghi chú cao hãy sử dụng 
. Ngược lại, nếu bạn là một người mong muốn được sử dụng nhiều tính năng trong một ứng dụng với giao diện hiện đại và đẹp mắt, bạn có thể thử sử dụng 
Hy vọng qua bài viết này, 
đã giúp ích được bạn chọn ra công cụ làm việc phù hợp và tối ưu nhất với nhu cầu của bản thân. 
