Bỏ túi 10 kinh nghiệm quý báu khi đầu tư căn hộ dịch vụ 2022 | Cohost AI
Bạn đang tìm hiểu về 
 và nhận thấy được tiềm năng khi đầu tư vào loại hình lưu trú này. Tuy nhiên, bạn phân vân và không biết bắt đầu từ đâu. Đừng lo bạn nhé vì 
 luôn có mặt ở đây để trợ giúp bạn. Trong bài viết ngày hôm nay, mình xin chia sẻ về 
10 kinh nghiệm quý báu khi đầu tư căn hộ dịch vụ
 mà bạn cần bỏ túi. Với mục đích cung cấp cho bạn đọc những thông tin chi tiết và cụ thể nhất. Cùng mình tìm hiểu phần đầu tiên này nhé!
Cân nhắc vị trí và địa điểm của căn hộ
 thường nhắm đến những tệp khách hàng với mục đích và nhu cầu sử dụng, lưu trú khá là đặc thù, vậy nên, không phải khu vực nào cũng có thể phù hợp để bạn đầu tư và kinh doanh mô hình nhà ở này. 
Tại Hà Nội, những khu vực tiềm năng có thể kể đến là Tây Hồ, Hoàn Kiếm, Cầu Giấy, Hai Bà Trưng, Ba Đình, Mỹ Đình,… Còn ở TP.HCM, bạn có thể cân nhắc các khu vực sau để đầu tư căn hộ dịch
vụ: Thảo Điền (quận 2), Phú Mỹ Hưng (quận 7), quận Bình Thạch, khu Central Business District,…. Tuy nhiên, để đảm bảo tính thu hút cao, bạn vẫn nên tiến hành khảo sát kỹ càng khu vực trước nhé! 
Hà Nội và TP.HCM là hai thành phố phát triển căn hộ dịch vụ nhất
Khi tiến hành khảo sát, bạn có thể đánh giá dựa trên một số yếu tố sau: mức sống, mật độ dân cư, nhịp sống và số lượng doanh nghiệp hiện có trên địa bàn. Ngoài ra, bạn có thể tìm đến các đơn vị chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn, như vậy bạn sẽ phải chấp nhận bỏ ra một khoản phí, thế nhưng bù lại, bạn sẽ nhận được không ít những thông tin vô cùng “đắt giá”. 
Ngoài ra, đừng bỏ lỡ 
giải pháp vận hành căn hộ dịch vụ
 hiệu quả cũng như trau dồi thêm kiến thức về 
3 loại hình căn hộ dịch vụ
 để hoạt động kinh doanh thêm dễ dàng và thuận lợi bạn nhé!
Nghiên cứu thị trường căn hộ dịch vụ kỹ lưỡng
Tương tự như bước đầu đã đề cập phía trên, là một nhà đầu tư thông minh, bạn cần phải nghiên cứu thị trường 
một cách bài bản. Bạn có thể tự mình nghiên cứu, hoặc bỏ thêm chi phí và thuê một đơn vị chuyên nghiệp, uy tín để đảm bảo tính chính xác, chuyên môn cao liên quan đến số liệu cung-cầu hay những biến động của phân khúc thị trường này. 
Nghiên cứu kỹ càng thị trường căn hộ dịch vụ
Các thông tin cần thiết và quan trọng khi thực hiện nghiên cứu thị trường bao gồm: địa bàn sở hữu khách hàng thuộc phân khúc mà tập trung đông nhất; thu nhập và mức chi trả trung bình hàng tháng; triển vọng về cung mới - cũ; những đối thủ cạnh tranh trong/khác phân khúc thị trường tại khu vực;…
Có thể nói rằng, đây là công đoạn tốn đáng kể thời gian của nhà đầu tư. Thế nhưng, để tiền đầu tư được “rót” đúng chỗ thì việc tìm hiểu kỹ càng về thị trường và sản phẩm là điều bắt buộc và vô cùng cấp thiết. Bởi, đây chính là bước tạo ra nền tảng cho những chiến lược, kế hoạch cụ thể và mang tính lâu dài trong tương lai. 
Nghiên cứu thị trường kỹ càng giúp chủ đầu tư đi được đường dài
Bạn có thể tham khảo thêm 
top các căn hộ dịch vụ tại thị trường ở Hà Nội
Giải bài toán tài chính một cách hợp lý nhất
Khi tính đến bài toán tài chính, đa phần các nhà đầu tư đều đưa ra phương án dùng đến đòn bẩy tài chính với ngân hàng. Thực ra, vay để mua nhà đất hay để đầu tư là không hề hiếm; và cũng phải là xấu. Thế nhưng, phương án này chỉ thực sự an toàn với những người có sự am hiểu nhất định về tài chính, và biết “cân đo đong đếm” dòng tiền (cash flow). 
Giải bài toán tài chính khi đầu tư căn hộ dịch vụ
Trong trường hợp là nhà đầu tư nhàn rỗi với nguồn vốn lớn thì mọi chuyện sẽ đơn giản hơn. Tuy nhiên, nếu phải hợp tác với các đơn vị chuyên nghiệp đã thuê rồi cho thuê lại hay sử dụng đến đòn bẩy thì chỉ nên vay 50-60% số vốn cần rót vào để xây dựng một mô hình căn hộ dịch vụ. 
Tiền thuê mỗi năm của loại hình căn hộ dịch vụ này nằm ở mức 4-6% tổng số vốn đầu tư, bao gồm chi phí xây dựng và tiền đất. Rồi cộng với khoản giá trị sẽ gia tăng là 6-8% hằng năm của BĐS. Mình sẽ lấy một ví dụ như sau, nếu bạn chi ra khoảng 20 tỷ để đầu tư thì khi thu về từ tiền thuê sẽ là 800 triệu - 1,2 tỷ đồng/năm, rồi cộng với khoản tầng từ 1,2 - 2 tỷ/giá trị BĐS. 
Nhà đầu tư cần xem xét kỹ lưỡng về vốn đầu tư của căn hộ dịch vụ
Định vị khách hàng mục tiêu và tiềm năng
Việc xác định được cụ thể về phân khúc hay đối tượng khách hàng tiềm năng với loại hình 
 là vô cùng quan trọng. Bởi, nó sẽ quyết định tỷ lệ cho thuê thành công cũng như khoản lợi nhuận mà nhà đầu tư thu được, đồng thời cũng là tính ổn định của thu nhập khi kinh doanh loại hình lưu trú này. 
Đa phần, những khách hàng tìm đến căn hộ dịch vụ sẽ là những người có tài chính ổn định với mức thu nhập khá cao. Họ cũng là những người bận rộn với quỹ thời gian hạn chế cho việc nấu nướng, giặt giũ, hay dọn dẹp nhà cửa,… Những khách này cần một nơi có không gian vừa đủ cho việc nghỉ ngơi và làm việc, mà tại đó có phục vụ những dịch vụ hay tiện ích đa dạng, để họ có thể tập trung vào công việc của mình. 
Định vị chính xác khách hàng mục tiêu của các căn hộ dịch vụ
Thiết kế căn hộ dịch vụ phù hợp
Hiện nay, phân khúc - đối tượng khách hàng của loại hình
 căn hộ dịch vụ
 ngày một đa dạng; chính vì vậy, muốn đầu tư hiệu quả thì cần phải chú trọng vào thiết kế, mang đến tiêu chuẩn “dịch vụ” vốn sẵn có của nó. Bên cạnh tệp khách nước ngoài, khách nội địa Việt Nam nay cũng đang dần khó tính hơn trong lựa chọn nhà ở, tư duy của họ cũng tiên tiến hơn khi tìm kiếm những dịch vụ lưu trú. 
Chú trọng vào thiết kế giúp đầu tư căn hộ dịch vụ thêm hiệu quả
Có một lưu ý như sau, đó là đầu tư 
 với số lượng lớn hoặc đầu tư nhỏ lẻ cũng sẽ ảnh hưởng đến thiết kế chung. Giải pháp an toàn nhất đó là nhà đầu tư lựa chọn màu sắc, lối kiến trúc, bố cục làm hài lòng mọi khách hàng; tuy nhiên thiết kế như vậy sẽ chỉ ở mức cơ bản nhất. Hoặc, bạn có thể dựa trên nghiên cứu khách hàng tiềm năng đã thực hiện trước đó để phân chia số lượng căn hộ dịch vụ theo từng loại khách như là: khách Mỹ, khách Hàn, khách Việt,…
Vậy nên, nhà đầu tư nên tìm đến sự trợ giúp của các đơn vị thiết kế có chuyên môn cao hay những người có nhiều năm kinh nghiệm. Bởi, những người này thường xuyên cập nhật và theo dõi sự thay đổi trong thị hiếu cũng như xu hướng của thị trường. Nếu không, khi định vị sai sản phẩm, nhà đầu tư sẽ phải đối mặt với việc lãng phí trong thi công hay rủi ro thua lỗ. 
Thường xuyên cập nhật xu hướng thị trường căn hộ dịch vụ
Tiếp đến là nhà đầu tư cần phải đảm bảo chất lượng
tốt nhất cho 
 của mình; rằng không những đảm bảo phần nhìn mà còn cả tính an toàn và độ bền của nhà ở: 
Đối với trường hợp phải tự sửa lại căn hộ cũ, hãy đảm bảo tường được sơn mới lại. Đừng quên khắc phục những chỗ hư, hỏng để có thể mang lại trải nghiệm, cảm giác mới mẻ hơn cho khách hàng. Ngoài ra, nội thất, đồ đạc trong căn hộ cũng cần phải được xem xét lại rằng có nên tái sử dụng hay thay mới hoàn toàn. 
Còn với trường hợp xây mới hoàn toàn căn hộ, bạn nên lựa chọn sự đồng bộ trong thiết kế; lựa chọn những gam màu ít lỗi thời như là: be, trắng, ghi, kem sữa,… 
Cố gắng tối ưu hóa công năng của căn hộ để đảm bảo sự tiện nghi, thoải mái cho khách hàng. Bên cạnh đó, về mặt không gian, cần xác định cụ thể mục đích sử dụng và diện tích từng phần để xem xem có thể kết hợp không gian nào với nhau: phòng ngủ, phòng khách, phòng tắm, phòng làm việc, góc ngắm cảnh, đọc sách, uống trà,…
Song, thiết kế căn hộ của bạn sao cho đảm bảo được an ninh đi kèm phòng cháy chữa cháy. Dù nghỉ ngơi tại đâu, khách hàng vẫn luôn muốn một không gian chất lượng, an toàn nhất mà không bị các yếu tố bên ngoài tác động. 
Phòng cháy chữa cháy tại căn hộ dịch vụ
Không ngừng xây dựng và hoàn thiện chất lượng dịch vụ tốt nhất
So với đa số các căn hộ thông thường thì các căn hộ dịch vụ đều phục vụ những tiện ích đi kèm, rằng không chỉ giới hạn trong tại không gian sống như là ăn uống, giặt ủi, mua sắm hay lau dọn,… mà còn rộng hơn là phương tiện đưa đón, chế độ đặt vé máy bay, hỗ trợ pháp lý, ngôn ngữ,… Đây chính là những yếu tố then chốt trong việc giữ chân khách hàng ở lại với bạn. Vậy nên, việc nâng cấp và không ngừng hoàn thiện chất lượng dịch vụ chính là chiếc cầu nối vững chãi giữa nhà đầu tư với khách hàng của họ.
Có thể thêm dịch vụ đưa đón tại căn hộ dịch vụ
Vận hành và quản lý chuyên nghiệp căn hộ dịch vụ
Hiện tại, việc vận hành và quản lý 
 một cách chuyên nghiệp là một thách thức với các nhà đầu tư, lý do là bởi chúng ta chưa có nhiều kinh nghiệm trong mô hình lưu chú này. Chưa kể đến rằng tham gia vào phân khúc thị trường này, đa phần là các cá nhân, hoặc nhà đầu tư nghiệp dư, tay ngang, thiếu nhiều kiến thức về quản lý và vận hành bất động sản cho thuê. 
Vận hành và quản lý chuyên nghiệp giúp đầu tư căn hộ dịch vụ thêm trơn tru
Điều này có thể dẫn đến một số hậu quả sau: 
Tài sản bị xuống cấp trong thời gian ngắn.
Khách hàng không còn hứng thú vì vậy mà không muốn quay lại.
Thiếu sự nhạy bén trong xử lý tình huống, dẫn đến thua lỗ chồng chất.
….
Đảm bảo an toàn pháp lý và an ninh trật tự cho căn hộ dịch vụ
Tất cả các khách hàng (không ngoại lệ là khách Việt Nam hay nước ngoài) đều có một mối lo ngại chung liên quan đến an toàn pháp lý và an ninh trật tự khi sử dụng các dịch vụ lưu trú. Chính vì vậy, bạn hãy đăng ký tạm trú cho khách thuê theo đúng như quy định của pháp luật. 
Đảm bảo an toàn và an ninh trật tự đối với khách lưu trú tại căn hộ dịch vụ
Quảng bá hình ảnh căn hộ và tiếp thị sản phẩm
Để có thể tiếp cận được nhiều khách hàng và giúp 
 của bạn được nhận diện trên thị trường đầy tính cạnh tranh như bây giờ thì cần phải có chiến lược tiếp thị và quảng bá hình ảnh thông minh. Có một số hình thức tiếp thị phổ biến bạn có thể tham khảo như là: sử dụng các phương tiện truyền thông; truyền miệng; tham gia các diễn đàn, các group,.. hoặc thậm chí bạn có thể bỏ thêm chi phí vào hoạt động thuê một đội ngũ marketing chuyên nghiệp. Càng đa dạng cũng như tối ưu các thức quảng bá, tiếp thị sản phẩm thì khả năng thu hút khách hàng sẽ càng cao. 
Tăng cường quảng bá hình ảnh và tiếp thị căn hộ dịch vụ
An toàn pháp lý cho chính nhà đầu tư
Có thể bạn đã biết, rằng những rủi ro về mặt pháp lý là vô cùng phức tạp cũng như gây ra nhiều hệ lụy. Vậy nên, trước khi bạn đưa đến quyết định đầu tư vào bất kỳ một 
 nào, hãy đăng ký kinh doanh theo đúng quy định bạn nhé. Bởi, trong ngành BĐS cho thuê, minh bạch về pháp lý sẽ giúp bạn đi được đường dài. 
Đừng quên bỏ túi thêm 
giải pháp quản lý - vận hành
 với ứng dụng của 
 phù hợp nhất bạn nhé!
Đảm bảo pháp lý khi đầu tư căn hộ dịch vụ
Bỏ túi 10 kinh nghiệm quý báu khi đầu tư căn hộ dịch 2022
” xin đến đây là kết thúc. 
 cảm ơn bạn đọc đã đồng hành đến hết 10 kinh nghiệm đầu tư cần bỏ túi; hy vọng rằng bài viết trên đây mang lại những thông tin bổ ích cho bạn. Đừng quên ghé thăm mình để cập nhật thêm những thông tin thú vị nhất về bất động sản và đầu tư bạn nhé! 
