Villa là gì? Tổng quan về villa | Cohost AI
Villa là gì?
 Bạn đã thực sự hiểu hết về cụm từ này? Cùng 
 tìm hiểu chi tiết xem 
villa là gì
; sự khác biệt của nó so với một số loại hình lưu trú khác; và cuối cùng là những loại hình villa phổ biến trên thị trường bất động sản hiện nay bạn nhé.
Dù là chuyên gia trong lĩnh vực bất động sản hay là không thì chắc hẳn bạn cũng đã nghe nhiều đến cụm từ “
”. Tuy nhiên, không phải cũng thực sự hiểu 
 và bản chất của loại hình lưu trú này. 
Khi được dịch sang tiếng việt thì villa có nghĩa là biệt thự. 
Vậy
biệt thự là gì?
 Định nghĩa biệt thự được hiểu như sau: Đây là một loại hình nhà ở yêu cầu diện tích xây dựng lớn, cách biệt, lắp đặt đầy đủ tiện nghi và sở hữu lối thiết kế riêng biệt. 
 được hiểu là biệt thự
Thế nhưng, khái niệm 
 hiện nay không chỉ dừng ở những yêu cầu kể trên; mà thay vào đó, 
 có thể là tập hợp của nhiều căn biệt thự cao cấp được xây dựng theo các dự án bất động sản khép kín hay tại những khu đô thị mới. Với sự mở rộng hơn này, 
 sẽ được quy hoạch tối đa và sẽ được quản lý bởi các chủ đầu tư; đó có thể là một hoặc thậm chí nhiều tập đoàn bất động sản.
Nhìn chung, một mô hình 
 sẽ bao gồm những tiêu chuẩn cơ bản sau:
Những căn villa sẽ bao gồm những tiêu chuẩn cơ bản
Chính bởi đặc điểm ở thiết kế sang trọng cùng không gian rộng rãi, 
 đang ngày càng trở thành mô hình nhà ở được ưa chuộng bởi các đối tượng khách hàng có điều kiện kinh tế - tài chính lớn; như là người nổi tiếng hay các doanh nhân thành đạt,...
Villa khác gì các loại mô hình lưu trú khác
Mặc dù loại hình nhà ở 
 khá phổ biến trong thị trường bất động sản, tuy nhiên không ít người vẫn còn nhầm lẫn nó với một số mô hình lưu trú khác. Để phân biệt được, cùng mình tìm hiểu thêm thông tin chi tiết dưới đây nhé:
Khách sạn (Hotel)
Mô hình biệt thự
 có sự khác biệt rõ rệt với mô hình lưu trú
 khách sạn
. Cụ thể là, trong khi 
 được xây dựng biệt lập và mang đến không gian sống yên tĩnh cũng như riêng tư cho người ở thì 
 lại không hề chú trọng đến điều này. Thông thường, các buồng nghỉ tại 
 sẽ có kết cấu theo dãy hoặc được gói gọn trong các căn nhà. Hơn cả là mô hình lưu trú này đề cao sự tiện nghi, sang trọng tại từng phòng ốc cũng như nâng cao chất lượng phục vụ ở mức tốt nhất. 
Khách sạn có những điểm khác biệt nhất định so với 
Bungalow
 được xây dựng trên vùng đất với diện tích lớn thì 
bungalow
 sẽ chỉ sở hữu diện tích nhỏ với không gian mộc mạc, đơn giản - điều này bạn cũng có thể thấy ở vật liệu xây dựng tự nhiên được sử dụng cho mô hình lưu trú này là gỗ, tre, nứa,...
Bungalow có diện tích nhỏ hơn so với 
Resort hay khu nghỉ dưỡng
được xây theo các cụm một, yêu cầu về tính thẩm mỹ là vô cùng cao, thậm chí là ở mức hoàn hảo. Loại hình nghỉ dưỡng này thường phục vụ cho cách khách du lịch, tham quan. Vậy nên, 
 sẽ không có tính riêng biệt và rõ ràng như 
mô hình biệt thự (villa)
Resort yêu cầu quy mô và độ thẩm mỹ cao hơn so hơn 
Tìm hiểu cách phân loại. resort 2022
Top 5 resort gần Hà Nội cực đỉnh mà bạn không thể bỏ lỡ 2022
Phân loại villa
Hiện nay, có rất nhiều 
các loại hình biệt thự
 mà khách hàng cũng như các chủ đầu tư có thể thoải mái lựa chọn. Trong đó, nổi bật có:
Villa đơn lập
 về cơ bản sẽ mang hình khối riêng biệt, bởi loại hình này được xây dựng dựa trên phong cách kiến trúc độc lập. Các mặt của 
 đơn lập chia ra từng khu vực nhưng vẫn mang đến sự hài hòa về mặt tổng thể; hoặc có thể được phân chia dựa trên công năng riêng rẽ, ví dụ như mặt sau, mặt trước, mặt bên trái, mặt bên phải. Tường rào sẽ được xây dựng bao quanh nhà, tuy nhiên phần xây dựng này không được tiếp giáp với bất kỳ mặt tường rào nào của 
căn villa
. Từ đó mà có lối đi nhưng yêu cầu cần phải rộng rãi và dễ dàng cho việc đi lại,...
 mang phong cách kiến trúc độc lập
Nhìn chung, loại hình nhà ở này mặc dù mang lối kiến trúc đơn giản nhưng lại tạo nên sự độc lập riêng biệt vô cùng. Chính nét đặc trưng đó tạo nên một không gian sống thư giãn, dễ chịu và hài hòa trong chính căn biệt thự. 
Villa song lập
So với 
biệt thự đơn lập
biệt thự song lập
 mang đặc điểm hoàn toàn khác. Cụ thể là, 
villa song lập
 sẽ phải phụ thuộc vào căn 
 nằm bên cạnh để từ đó có sự hài hòa, hoàn chỉnh về mặt màu sắc, thiết kế hay trang trí với quang cảnh xung quanh. Hai căn 
 khi nằm nối liền nhau sẽ cần phải có sự liên kết nhất định về đường nét kiến trúc; có như vậy mới được cho là 
 là 2 căn villa yêu cầu có sự hài hoà về đường nét
Villa liền kề
Nếu như bạn bắt gặp thấy những căn biệt thự cao cấp được xây dựng cạnh nhau, tạo thành một dãy hàng liên tục thì đó chính là 
villa liền kề hay biệt thự liền kề
 là một dãy các căn biệt thự nối tiếp nhau
Một số kiểu villa khác
Bên cạnh 3 loại hình 
 phổ biến kể trên, sẽ có một số kiểu biệt thự khác cũng khá được ưa chuộng khác, cụ thể là:
Biệt thự sân vườn thường được gọi phổ biến bởi người Việt Nam để chỉ nhà ở được xây dựng trên khu vực có diện tích rộng; trong đó có 4 mặt tiền tiếp giáp với thiên nhiên và không gian xung quanh là cho cây cảnh hay sân vườn. Đây là loại 
sở hữu sân vườn rộng lớn, mang tính nghỉ dưỡng hơn là để kinh doanh; vì vậy mà mật độ xây dựng thấp và thường được xây dựng tại các vùng quê hơn là ở thành thị.
Biệt thự sân vườn có 4 mặt tiếp giáp với thiên nhiên
Biệt thự biển, như cái tên của nó, là loại hình 
 được xây dựng ở quanh các bãi biển đẹp, và được trang bị đầy đủ các tiện ích hiện đại như một ngôi biệt thự thông thường. Tuy nhiên, ngoài phục vụ cho chủ nhân thì biệt thự biển còn phục vụ cho khách du lịch, tham quan trong và ngoài nước.
Biệt thự tứ lập là loại hình biệt thự bao gồm 4 căn, tạo thành một khối kiến trúc và nội thất về tổng thể là giống nhau. Sở dĩ thiết kế của nó được sử dụng là bởi kiểu thiết kế này giúp hạn chế tối đa các vách ngăn giữa các phòng; từ đó mà có tầm nhìn rộng và thoáng hơn.
Biệt thự nghỉ dưỡng
 là loại hình lưu trú dành cho các du khách đến nghỉ ngơi, tham quan và thư giãn; nhờ đó người ở có thể lấy lại sức khỏe cũng như tinh thần sau chuối ngày làm việc đầy căng thẳng, mệt mỏi.
 xin kết thúc bài viết tại đây. Hy vọng qua bài viết này, bạn đã hiểu hơn về 
 cũng như có thể phân biệt được
 villa
 với khách sạn, bungalow và resort. 
 luôn ở đây sẵn sàng giải đáp, vậy nên đừng ngần ngại đặt câu hỏi cho mình nhé!
