Dịp Noel nên mua quà ở đâu | Cohost AI
Mỗi khi dịp 
 đến, ắt hẳn ai trong chúng ta cũng từng có giây phút đắn đo không biết mua gì, hoặc thậm chí là không biết mua quà ở đâu cho gia đình, bạn bè của mình. Món quà phải vừa có không khí Giáng sinh lại cần phải phù hợp với sở thích mỗi người. Nhưng thật ra có khá nhiều địa điểm để bạn có thể mua quà vào dịp này. 
những địa điểm mà bạn có thể mua quà Giáng sinh
Địa điểm mua quà Giáng sinh tại Hà Nội 
1. Kây Decor&Gift - 38A Mai Hắc Đế 
Kây Decor&Gift
 là một cửa hàng mở bán quanh năm. Tại đây, bạn có thể tìm thấy những món đồ decor cho căn nhà của mình hoặc những món quà tặng xinh xắn, có ý nghĩa cho bạn bè và người thân. 
Cây thông Noel mini mà bạn có thể mua tại Kây 
Vào dịp Giáng sinh, nơi đây có rất nhiều món đồ phù hợp với không khí Giáng sinh như
Cây thông mini
Nến thơm
Cốc với các màu đỏ, xanh rực rỡ
Vòng quay ngựa gỗ 
Bánh quy dành riêng cho dịp XMas
Quả cầu thủy tinh với các biểu tượng Giáng sinh 
Vòng quay ngựa gỗ đáng yêu cho Giáng sinh
2. Kẹo Nghệ thuật - 185 Chùa Láng 
Một dịp như Giáng sinh, dành thời gian bên bạn bè, người thân và ăn những cây kẹo ngọt thì thật là tuyệt biết bao. Và tại Hà Nội, có một cửa hàng kẹo có thể giúp bạn làm được điều này. 
Kẹo Nghệ thuật chuyên về kẹo cây gậy, một biểu tượng của ngày Giáng sinh. Ngoài ra, tiệm còn có nhiều mặt hàng khác đặc trưng cho dịp Giáng sinh như bánh quy gừng hay kẹo Lollipop với hai màu xanh đỏ. 
Bạn nên mua thử bánh quy gừng cho dịp Giáng sinh
Đặc biệt, kẹo có nguồn gốc rõ ràng, đảm bảo an toàn vệ sinh cho mọi người. Mua những chiếc kẹo tại đây, vừa ăn vừa xem một bộ phim Giáng sinh bên gia đình thì không còn gì tuyệt bằng, phải không? 
3. Gardenistaaa - 27 Võ Văn Dũng, Đống Đa 
Cây thông là biểu tượng không thể thiếu trong mỗi dịp Giáng sinh. Tại Việt Nam, mọi người thường sử dụng cây tùng thơm, cây sơn tùng thay cho cây thông. Nếu bạn muốn tậu một em cây về để trang trí cho dịp Giáng sinh thì hãy ghé thăm Gardenistaaa.
Nếu lựa chọn mua cây sơn tùng cho Giáng sinh, bạn có thể ghé thăm Gardenistaaa
Gardenistaaa là một tiệm bán cây quanh năm. Vào mùa đông tiệm cung cấp thêm cả cây tùng thơm để đáp ứng nhu cầu Giáng sinh. Ngoài ra bạn cũng có thể sắm một vài phụ kiện Giáng sinh tại đây. 
Địa điểm mua quà Giáng sinh tại TP Hồ Chí Minh 
1. Moji - Hà Nội và Sài Gòn
Một địa điểm khác mà bạn có thể thỏa thích mua sắm cho dịp Giáng sinh là chuỗi cửa hàng Moji tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Vào ngày thường, Moji đã có rất nhiều món đồ lưu niệm đáng yêu, đến dịp Giáng sinh, con số này còn lớn hơn nhiều.
Chắc hẳn rất nhiều người không còn xa lạ với Moji nữa
Mỗi năm, những món quà Giáng sinh tại Moji lại có một chút đổi mới. Một số món đồ hay ho mà bạn có thể mua là:
Thiệp
Tất, bông vớ với hoạt tiết Giáng sinh
Vòng nguyệt quế, quả cầu tuyết 
2. The Open Space - số 3 Hoa Lan, phường 2, Phú Nhuận 
The Open Space là một tiệm bánh mở quanh năm với rất nhiều loại bánh thú vị, hương vị đa dạng, có thể chiều lòng nhiều người. Vào dịp Giáng sinh, The Open Space sẽ phục vụ các loại bánh Giáng sinh như bánh khúc cây - Yule Log. Có thể nói, đây không phải là loại bánh quá phổ biến ở Việt Nam vào dịp này nhưng lại xuất hiện nhiều trong các gia đình phương Tây.
Bánh khúc cây - một loại bánh Giáng sinh
Các gia đình phương Tây đều chuẩn bị một ổ bánh hình khúc cây. Mọi người tin rằng loại bánh này sẽ đem đến nhiều điều tốt lành, may mắn và tránh được điềm dữ. Các loại bánh khúc cây tại The Open Space: 
- Vanilla Caramel Yule Log
- White Chocolate Yule Log
- Chocolate Yule Log
Đặc biệt, tiệm còn chuẩn bị những set bánh DIY chỉ dành riêng cho Giáng sinh. Nếu bạn tự làm bánh tặng người thân, The Open Space còn có workshop để chúng ta tự thực hành làm bánh và đem thành phẩm về cho gia đình đó nha. 
3. Ana Garden - 63 Nguyễn Quý Đức, An Phú, Quận 2
Tại Sài Gòn có một cửa hàng chuyên cung cấp cây nội thất. Sở hữu một chậu cây nhỏ xinh trong nhà vào dịp Giáng sinh là một ý tưởng không tồi.
Đến với Ana Garden vào Noel, bạn có thể sở hữu cây thông hoặc cây sơn tùng xanh mướt
Bạn có thể tậu ngay một em cây thông hoặc cây sơn tùng xanh mướt tại Ana Garden và đem về trang trí cho căn nhà của mình. Đảm bảo là sẽ đem lại sức sống mới cho căn nhà, sẵn sàng chào đón năm mới. 
Mua quà Giáng sinh online 
Bên cạnh những địa điểm mua quà trực tiếp, cũng có rất nhiều cửa hàng online cung cấp các món quà dễ thương cho dịp Giáng sinh. Bạn sẽ tham quan cửa hàng qua website hoặc mạng xã hội của họ để chọn ra món quà mà mình muốn mua nhất.
Mici Decor
Cửa hàng online mà chúng mình muốn giới thiệu cho các bạn là Mici Decor. Mici Decor cũng khá giống với Kây Decor&Gift ở chỗ cả hai đều cung cấp đồ trang trí trong nhà. Những món quà tại Mici Decor rất đa dạng, đảm bảo có thể chiều lòng cả những vị khách khó tính nhất.
Hình ảnh cây thông sứ mà bạn có thể sắm cho Giáng sinh
Một số món đồ xinh xắn mà bạn có thể sắm cho dịp Giáng sinh đến từ Mici đó là:
Nến cây thông
Dây đèn trái thông
Vòng nguyệt quế ngôi nhà giáng sinh
Tranh vải thông 
Hy vọng với bài viết trên, bạn đã biết thêm nhiều 
điểm mua quà Giáng sinh 
hay và thú vị để tặng cho bạn bè, gia đình và người thân vào dịp đặc biệt này. Hãy dành ra vài ngày, ghé thăm những địa điểm này và mua những món quà thật đặc biệt nhé. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
