Lợi ích của tự động hoá đối với ngành kinh doanh lưu trú | Cohost AI
Tính ứng dụng của 
tự động hoá
 đang ngày một được quan tâm và triển khai phổ biến tại nhiều lĩnh vực và ngành nghề - trong đó có kinh doanh lưu trú. Cùng Cohost AI tìm hiểu về những lợi ích nổi bật của ứng dụng này nhé!
Nhận/trả phòng tự động, không tiếp xúc
Với tính năng nhận phòng từ xa, khách lưu trú hoàn toàn có thể đến cơ sở lưu trú và check-in phòng của mình thay vì đến quầy lễ tân và xếp hàng chờ đợi. Hoạt động này tương tư khi trả phòng (check-out). 
Nhận/trả phòng tự động không tiếp xúc
Điều này không chỉ giúp tiết kiệm thời gian mà còn giữ an toàn di chuyển bởi du khách không còn phải chen chúc xếp hàn. Tại khách sạn, thay vì phải trực tiếp tới quầy lễ tân để nhận, trả phòng, khách hàng có thể tự lấy và trả chìa khóa, khởi động các thiết bị nơi lưu trú thông qua công nghệ tự động và tính năng nhận diện khuôn mặt. 
Theo các chuyên gia, hình thức này vừa giúp khách lưu trú yên tâm hơn trong hành trình nghỉ dưỡng vừa tối ưu hóa trải nghiệm của khách hàng. 
Giao tiếp tức thì - cá nhân hóa giữa nhân viên và khách hàng
Theo truyền thống, mỗi khi có vấn đề, khách sẽ phải liên hệ với quầy lễ tân và quầy lễ tân sẽ tìm kiếm người có liên quan. Tuy nhiên, ứng dụng tự động hóa trong vận hành chuỗi lưu trú sẽ giúp cắt bỏ người trung gian - thay vào đó gửi yêu cầu của khách trực tiếp đến các nhân viên có liên quan. 
Ngoài ra, phần mềm quản lý đa kênh tích hợp công cụ nhắn tin tự động hỗ trợ bởi AI giúp cung cấp phản hồi thông minh cho các câu hỏi của khách. Từ đó, giúp tăng giải nghiệm cũng như hài lòng của khách lưu trú tại cơ sở của bạn.
Tự động hoá giúp gia tăng hài lòng của khách hàng
Như vậy, bạn có thể tiết kiệm thời gian và tiền bạc cho chi phí thuê nhân viên. Song, khách lưu trú và nhân viên vẫn có thể tương tác hiệu quả thông qua thiết bị di động hoặc ứng dụng thông minh trong phòng của họ.
Tiết kiệm chi phí cố định
Do hoạt động không hiệu quả và quy trình lỗi thời, bạn có thể đang điều hành với nhiều nhân viên hơn cần thiết. Trong lịch sử, nhiều nhà nghỉ, khách sạn hoạt động với tỷ lệ nhân viên là một trên 10 đơn vị. Bằng cách tận dụng tự động hóa, các cơ sở lưu trú có thể hoạt động với tỷ lệ 1,5 nhân viên trên 24 phòng, nghĩa là có thể cắt giảm hơn một nửa chi phí nhân viên.
Ngoài ra, một phần đáng kể chi phí vận hành được chuyển sang chi phí năng lượng. Bằng cách thực hiện kiểm soát năng lượng trong phòng của khách, bạn có thể kiểm soát và giám sát mức tiêu thụ năng lượng để khách sạn của bạn tiết kiệm năng lượng hơn, do đó cắt giảm chi phí hơn nữa.
Toàn quyền kiểm soát tất cả các khía cạnh của cơ sở lưu trú
Quản lý doanh thu 
Chỉ trong những năm gần đây, việc quản lý Doanh thu mới được dân chủ hóa. Trước đây, chỉ những thương hiệu lớn nhất mới đủ khả năng cho các nhà quản lý doanh thu toàn thời gian để tối ưu hóa chiến lược. Ngày nay, các cơ sở lưu trú nhỏ và độc lập giờ không một đội ngũi quản lý doanh thu toàn thời gian bởi họ có thể tận dụng khả năng ra quyết định dựa trên dữ liệu của phần mềm quản lý doanh thu - tự động hóa nhiều phần quản lý doanh thu tốn nhiều công sức và hành chính đồng thời làm việc 24/7 để chuyển dữ liệu bất động sản và thị trường mới nhất thành mức giá và tính sẵn có tối ưu.
Tự động hoá giúp quản lý doanh thu
Đặt phòng
Với hệ thống tự động hóa bất động sản, khách hàng tiềm năng có thể đặt trước, hủy và/hoặc thay đổi đặt phòng dễ dàng từ xa bằng cách sử dụng điện thoại thông minh hoặc bất kỳ thiết bị kết nối mạng. Sau đó, hệ thống sẽ tự động gửi thông báo qua SMS, email và/hoặc thông báo đẩy tới một nhóm có liên quan để họ có thể xử lý đặt phòng từ phía họ. Nếu được triển khai đúng cách, chức năng đặt phòng sẽ giúp: 
Giảm thời gian nhân viên phải dành để theo dõi việc đặt phòng theo cách thủ công.
Giữ sự tương tác giữa chủ nhà và người thuê luôn thuận tiện và nhanh chóng.
Cohost AI khuyên bạn nên tích hợp các tính năng này vào phần mềm quản lý lưu trú của mình:
Lịch thông minh (+ đồng bộ hóa với Google và các lịch khác)
Đăng ký trực tuyến
Hỗ trợ trực tuyến và qua điện thoại
Các loại tiền tệ và ngôn ngữ khác nhau
Dọn dẹp phòng 
Tự động hoá giúp tối ưu hoá các ca dọn dẹp phòng
Theo truyền thống, người dọn dẹp phòng sẽ phải dựa vào những tài liệu giấy để quản lý đầu việc được phân công. Điều này dẫn đến việc khó cập nhật với những thay đổi theo thời gian thực của khách. 
Với tự động hóa, phần mềm quản lý nhà điều chỉnh phân công công việc theo nhu cầu kinh doanh mới nhất. Hệ thống hoạt đồng liền mạch và thống nhất, cho phép doanh nghiệp tự tối ưu hóa khi mỗi ca thay đổi diễn ra.
Bảo trì tài sản 
Một cách khác để hợp lý hóa việc quản lý tài sản của bạn là tự động hóa việc xử lý các yêu cầu bảo trì tài sản. Giả sử, thang máy bị hỏng ở một trong các tòa nhà của bạn. Khách lưu trú có thể sử dụng chức năng tự phục vụ của ứng dụng tự động hoá để báo cáo sự cố. 
Lưu ý một số tính năng sau khi tích hợp vào phần mềm hay quá trình vận hành và quản lý:
Lập kế hoạch bảo trì phòng ngừa
Nhiều chế độ xem lịch
Tạo, gán và theo dõi phiếu bảo trì ở một nơi
Cơ sở dữ liệu tài sản với tất cả thông tin chi tiết về tòa nhà (công việc trước đây, các bộ phận liên quan, thời gian đã sử dụng, v.v.)
Tự động hoá giúp thúc đẩy quy trình chăm sóc khách hàng
Các khách sạn muốn giao tiếp dễ dàng và nhanh chóng với khách phải xem xét cách tương tác trên thiết bị di động. Một cách để gặp gỡ khách trên các kênh ưa thích của họ là tự động hóa liên lạc qua tin nhắn công việc. Những văn bản này không chỉ đưa thông tin quan trọng đến tay khách (và thúc đẩy sự hài lòng) mà còn cung cấp các cơ hội bán thêm và tạo doanh thu khác. Ví dụ: các nền tảng nhắn tin dành cho khách có thể được tùy chỉnh để phản hồi các yếu tố kích hoạt cụ thể, chẳng hạn như cá nhân hóa cuộc khảo sát trả phòng hoặc gửi tin nhắn giữa kỳ nghỉ. Cơ sở kinh doanh của bạn (và khách của nó) được hưởng lợi rất nhiều từ thông tin liên lạc được áp dụng một cách nhất quán.
Upselling 
Đào tạo lễ tân để “đưa ra yêu cầu” là một cách tuyệt vời để xây dựng văn hóa bán hàng thu được nhiều hàng bán thêm. Một chiến thuật khác là triển khai bán hàng tự động để tăng thêm cơ hội doanh thu trong suốt hành trình của khách. Tự động hóa loại bỏ điểm thất bại của việc quên gửi một chiến dịch hoặc bỏ qua việc tải lên thủ công dữ liệu khách mới nhất từ ​​PMS vào phần mềm tiếp thị qua email. 
Dễ dàng upselling nhờ tự động hoá
Đó là tất cả về tính nhất quán và hiệu quả, vì vậy bạn sẽ thu được nhiều doanh thu hơn và tăng tổng doanh thu của cơ sở kinh doanh trên mỗi phòng trống. Cá nhân hóa cũng đang diễn ra ở đây, vì phần mềm bán hàng cao cấp sử dụng dữ liệu của bạn để tạo động các phân khúc và khớp chúng với các ưu đãi phù hợp nhất. Điều đó có nghĩa là chuyển đổi cao hơn - và nhiều doanh thu hơn.
Cohost AI cung cấp đa dạng giải pháp tự động hoá cho các chủ doanh nghiệp lưu trú:
Giải pháp cho chủ homestay, villa, resort, căn hộ
Giải pháp cho chủ (chuỗi) khách sạn
Giải pháp cho các Co-host (đồng chủ nhà)
Hy vọng với bài viết trên, Cohost AI có thể giúp bạn đọc hiểu rõ hơn về tầm quan trọng và lợi ích của ứng dụng tự động hoá trong vận hành (chuỗi) cơ sở lưu trú. Đừng quên ghé thăm mình thường xuyên để cập nhật thêm những bài viết thú vị khác nhé!
