Đánh giá tiềm năng ngành horeca tại thị trường Việt Nam | Cohost AI
Thị trường tại Việt Nam hiện nay có nhiều diễn biến khi mà các ngành, nghề đang đua nhau giành hạng nhất; và tiềm năng trong đó có Horeca. Vậy 
 Cùng 
 tìm hiểu thêm về 
 cũng như tiềm năng của ngành này tại thị trường Việt Nam bạn nhé!
 là một khái niệm còn khá xa lạ tại thị trường Việt Nam, dùng để chỉ những doanh nghiệp đang hoạt động trong ngành công nghiệp thực phẩm và đồ uống. Còn trên toàn thế giới thì khái niệm này hiện khá là phổ biến và các doanh nghiệp trong ngành nghề này cũng đã phát triển mạnh mẽ.
Horeca chỉ các doanh nghiệp hoạt động trong lịch vực thực phẩm
Kênh horeca bao gồm những gì?
Horeca bao gồm đa dạng các kênh khác nhau: Hospital, Hotel, Restaurant, Homestead, Office building, Catering, Canteen, Café, Casino, Cinema,  Cafeteria, Airport, Station, Car park,...Thông qua một số kênh horeca kể trên, chúng ta có thể nhận thấy được độ phủ rộng của loại hình kinh doanh này. 
Horeca bao gồm nhà hàng
Bên cạnh những tiềm năng bên dưới đây, 
Horeca bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19
Tiềm năng phát triển horeca tại việt nam?
Với sự phát triển mạnh mẽ của ngành du lịch trong những năm gần đây, số lượng nhà hàng, khách sạn và khu nghỉ dưỡng tăng vọt, chứng tỏ tiềm năng to lớn của kênh 
. Sự phát triển của kênh 
 chủ yếu tập trung vào các thành phố lớn và các điểm du lịch như Thành phố Hồ Chí Minh, Nha Trang, Đà Nẵng, Hà Nội ... 
Horeca tập trung tại các điểm du lịch, trong đó có Hà Nội
Mặc dù kênh 
 đã hoạt động tại Việt Nam chưa lâu nhưng việc đưa hàng Việt vào phân khúc ẩm thực cao cấp, khách sạn, khu nghỉ dưỡng và quán cà phê đã gây chú ý trong những năm gần đây. Khách hàng ở phân khúc này thường là khách du lịch nước ngoài hoặc  khách nội địa có thu nhập cao nên mức sống cao và  chất lượng dịch vụ  vì vậy cũng khắt khe hơn. Ngoài ra, do năng lực của các nhà sản xuất trong nước chưa đáp ứng được  nên các nhà hàng, khách sạn chủ yếu chỉ  sử dụng các sản phẩm nước ngoài.
Tuy nhiên, nhờ nỗ lực nâng cao cả  chất lượng và số lượng, hàng Việt Nam đang dần khẳng định  vị thế của mình cũng như chiếm được lòng tin của các nhà đầu tư trong ngành nhà hàng, khách sạn. Do có lợi thế là hàng Việt Nam có giá thành rẻ hơn hàng ngoại nên  nhiều nhà hàng, khách sạn, nhà hàng ăn uống cao cấp đang tìm kiếm sự hợp tác từ các nhà cung cấp trong nước. Một số doanh nghiệp tiêu biểu như Gốm sứ Minh Long, Rượu Đà Lạt, Sài Gòn Food đã lấn sân sang phân khúc NHKS cao cấp và đang bắt đầu tạo dựng niềm tin đối với hàng Việt. Nếu tiếp tục duy trì và phát huy lợi thế của mình, chúng ta có thể tin rằng còn nhiều cơ hội để hàng Việt của 
 rút ngắn khoảng cách với các thương hiệu nước ngoài và từng bước bứt phá trên thị trường.
Sài Gòn Food đã lấn sân sang NHKS cao cấp
Theo các chuyên gia nghiên cứu trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn, khi du khách nước ngoài đến Việt Nam, họ không chỉ muốn  thưởng thức các sản phẩm của Việt Nam mà còn là các món ăn đặc sản  để tìm hiểu những nét độc đáo  của Việt Nam. Các sản phẩm của Việt Nam  đáp ứng được khẩu vị này và mang đến  trải nghiệm mới  cho du khách. Để đáp ứng sở thích này, trong những năm gần đây, các nhà hàng và khách sạn hàng đầu ở Việt Nam đã bắt đầu yêu cầu các nhà sản xuất trong nước  đặt hàng. 
Tương tự,  đại diện Khách sạn Caravelle cũng ngày càng chú trọng đến ẩm thực Việt Nam và đã gặp gỡ nhiều nhà cung cấp, trong đó có TaiKy Powder và Saigon Food, để bàn về việc cung cấp các món cho tiệc buffet của khách sạn.
Bà Phạm Thị Úc My, Tổng Giám đốc Khu nghỉ dưỡng 4 sao River Beach cho biết, các nhà đầu tư kinh doanh nhà hàng, khách sạn, resort, hay các nhà cung cấp dịch vụ du lịch, nghỉ dưỡng chỉ trông chờ vào sản phẩm nước ngoài để tránh rủi ro trong quá trình phục vụ khách. Tuy nhiên, nhiều mặt hàng Việt Nam hiện nay đang dần được ưa chuộng bởi chất lượng lẫn giá cả vô cùng hợp lý. Chính vì vậy mà nhiều nhà đầu tư có xu hướng tìm kiếm các nhà cung cấp trong nước để hợp tác.
Xu hướng tìm kiếm các nhà cung cấp Horeca trong nước
Về chia sẻ cụ thể của bà Phạm Thị Úc My, bà cho biết:
"Trước đây, hầu hết các nhà đầu tư ưa chuộng hàng ngoại, thế nhưng chúng tôi đang dần dựa vào các nhà cung cấp trong nước để thiết lập quan hệ đối tác. Hàng Việt Nam cũng ngày càng có sự đảm bảo về giá cả và chất lượng khi được bán ra thị trường." 
Các nhà sản xuất cũng đánh giá cao phân khúc thị trường này. Hồ Chí Minh là thị trường tiềm năng và nếu thâm nhập được, các công ty sẽ có mức tăng trưởng doanh số đáng kể nhờ lượng sản phẩm tiêu thụ ồ ạt (theo như chia sẻ của bà Lê Thị Thanh Lâm - Phó tổng giám đốc Công ty CP Sài Gòn Food). Công ty Cổ phần Saigon Foods đánh giá cao tiềm năng của thị trường này; đồng thời tích cực tham gia vào các hiệp hội  doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao  khu vực miền Trung (nơi tập trung nhiều khu du lịch nghỉ dưỡng). 
Trước đó, một số công ty đã có được khách hàng mới nhờ những buổi “kết nối" với các nhà đầu tư của 
 tại Nha Trang, Bình Định. Đại diện Công ty TNHH Minh Long cho biết, hiện đã có một số khách sạn muốn hợp tác lâu dài.
Các nhà đầu tư Horeca tại Việt Nam có xu hướng liên kết với nhau
Hy vọng rằng, với những đánh giá khách quan về tiềm năng của 
 tại thị trường Việt Nam, các nhà đầu tư có thể đưa ra những quyết định sáng suốt khi bắt tay với bất kỳ một doanh nghiệp nào mà kinh doanh trong ngành. Đừng quên cập nhật thêm những bài viết mới tại 
