Mẹo sử dụng Notion trong quản lý công việc hàng ngày  | Cohost AI
 được biết đến như một ứng dụng ghi chú giúp quản lý công việc và học tập. Tuy nhiên,
 gần đây còn được người dùng sử dụng nhiều trong quản lý những công việc thường ngày. Hãy cùng
khám phá sự tiện lợi khi ứng dụng trong cuộc sống của ứng dụng này nhé! 
Lên lịch hàng tuần/ngày
Giới trẻ hiện nay có xu hướng sử dụng 
như một 
trực tuyến. Nhờ vào các tính năng thân thiện với người dùng, 
 có thể chia lịch theo 7 ngày trong tuần và lên lịch các công việc cần làm mỗi ngày. 
Ngoài ra, bạn có thể tạo một nút 
“template tự động”
 để thêm nội dung mới có cùng định dạng một cách nhanh chóng và dễ dàng hơn. 
 Nhập và chọn
 \template
 button 
 Thay đổi tên nút và tên kiểu template
Bước 3: 
Nhấn nút 
Close 
Dễ dàng thiết lập kế hoạch theo lịch hàng tuần/ngày
Quản lý tài chính cá nhân 
Data base của 
 có hỗ trợ định dạng bảng tin nên vô cùng thích hợp để người dùng
 quản lý tài chính cá nhân
Tạo một bảng tính bằng cách nhận lệnh
 /table 
ở trang mới
Bước 2: 
Thay đổi tên cột có sẵn, tạo cột mới và chọn định dạng phù hợp cho từng loại thông tin 
Đổi tên cột 
“Khoản chi"
, tạo nhãn dán cho các khoản chi tiêu hàng ngày như: Ăn Uống, Mua sắm, Đi lại,...
Chọn định dạng 
Number
 cho cột Số tiền và định dạng 
Date
 cho cột Ngày tháng 
 Bên dưới cột Số tiền, chọn 
Calculate
Sum
 để xem tổng số tiền đã tiêu trong tháng 
Bạn hoàn toàn có thể thực hiện các bước tương tự cho Thu nhập của mình với nhãn dán: Tiền lương, việc làm thêm, thưởng,...
Nhật ký 
Nếu bạn là một người có sở thích viết 
nhật ký
 là một ứng dụng phù hợp với bạn. Viết 
nhật ký 
là một cách vô cùng hiệu quả để lưu giữ những kỷ niệm và trải nghiệm của bạn một cách sống động. Đây cũng là một cách để phát triển bản thân cũng như xem xét những hành động của mình để từ đó rút ra kinh nghiệm. Bên cạnh đó, đây cũng là một phương pháp giảm stress và trị liệu tinh thần hiệu quả khi bạn có thể viết 
 ngay trên không gian làm việc trực tuyến mọi lúc, mọi nơi. 
Viết nhật ký là một cách giảm stress vô cùng hiệu quả
Mẹo sử dụng Notion 
Sử dụng công cụ Text Editor 
Với chức năng này, bạn có thể chỉnh sửa văn bản trong 
 như: tô đen chữ, in nghiêng, in đạm, highlight, đổi màu chữ,...Mặc dù vậy, không giống với các trình soạn thảo văn bản truyền thống trên điện thoại hay các thiết bị máy tính, bạn hầu như sẽ không tìm thấy bất kỳ tuỳ chọn nào ở đầu hoặc cuối trang. 
Dễ dàng chỉnh sửa văn bản với Text Editor
Bởi vậy, để có thể tạo ghi chú trong 
, hãy gõ 
“/”
, bạn sẽ thấy ngay các gợi ý chỉnh sửa được hiển thị, liệt kê những công cụ và công dụng của chúng. 
/Text : 
Đánh văn bản bình thường.
/page:
 Tạo page, bạn có thể vào 1 page có sẵn và gõ 
“/page”
 rồi nhấn 
Enter.
/Todo:
To-do list
, là những 
checkbox 
phù hợp với việc theo dõi đã làm việc này hay chưa.
/H1 /H2 /H3:
 Đây là những thẻ tiêu đề, bạn có thể ứng dụng vào việc thay đổi kích cỡ chữ, H1 là to nhất, tới H2 và H3, cuối cùng text là nhỏ nhất.
Làm nổi bật nội dung
Có rất nhiều cách để 
làm nổi bật nội dung
, trích dẫn hay từ khoá bạn mong muốn. Tuy nhiên, cách đơn giản và được nhiều người sử dụng nhất đó là chọn màu nền hoặc lệnh chú thích cho chúng. 
Đặt con trỏ ở đầu văn bản bạn muốn đánh dấu và gò lệnh 
 để tìm kiếm các nền màu khác nhau. Gõ 
“/callout"
 sẽ ngay lập tức tạo những nền màu, chú thích riêng biệt với biểu tượng bóng đèn ở đầu. 
Sử dụng các công cụ của Google
Trên bất kì trang 
 nào, bạn có thể chọn 
“/drive"
 và chọn
 Google Drive
. Tiếp đó, hãy kết nối tài khoản
 của bạn với ứng dụng để có thể nhập tài liệu, trang tính hoặc các tệp lưu trữ của bạn từ 
Google Drive 
vào 
Kết nối tài khoản Google Drive với Notion để nhập Tài liệu
Quản lý và sắp xếp công việc
Trong trường hợp cần thiết phải lưu lại những thông tin quan trọng và sắp xếp công việc thì đây sẽ là một chức năng vô cùng hữu ích. Bạn không cần phải gõ hết lệnh 
“/to-do" 
mà chỉ cần gõ những chữ đầu tiên, 
 sẽ ngay lập tức gợi ý chức năng này cho bạn. Sau đó, bạn chỉ cần nhấn 
Enter
 để dùng một lần nữa hoặc dùng chuột nhấn chọn chức năng. 
Nhập mẫu Chương trình hàng tuần từ thư viện Notion
Sử dụng Reminder
Chỉ với một vài thao tác đơn giản và dễ thực hiện, 
 đã có thể triển khai chức năng 
Reminders 
trong phần mềm để nhận thông báo cho các nhiệm vụ và khoảng thời gian mà bạn đã định trước. Chức năng nhắc nhở này giúp tối ưu hoá quá trình quản lý và thực hiện công việc của người dùng. 
Sử dụng chức năng Reminders để nhận thông báo nhiệm vụ
Tạo thời khóa biểu cho công việc
Một trong những tính năng được người dùng yêu thích nhất trong 
tạo thời khóa biểu 
cho các công việc có sẵn của bạn. Ví dụ, bạn tạo một trang lịch Blog để theo dõi tất cả các bài viết được đăng trên website của mình, bạn có thể tạo bảng bao gồm các mục như: Tên bài viết, ngày đăng, ngày hoàn thành, mô tả, link bài viết, trạng thái. 
Tạo thời khóa biểu cho danh sách các bài đăng trên mạng xã hội
Các công cụ tích hợp từ bên thứ ba 
Để sử dụng các 
công cụ tích hợp từ bên thứ ba 
, bạn có thể thêm các thông tin chi tiết về thời tiết, cuộc sống, lịch 
, danh sách phát 
Spotify
, đồng hồ,...vào trang 
cá nhân của mình 
Sử dụng các công cụ trong My Widgets
Trên đây là một vài mục đích và mẹo nhỏ của
 Notion 
để bạn có thể áp dụng trực tiếp vào cuộc sống hàng ngày. Tất nhiên, khả năng sáng tạo trên ứng dụng này là vô hạn và bạn hoàn toàn có thể điều chỉnh lại cho phù hợp hơn với mục đích cá nhân của mình. Mong rằng những chia sẻ của
sẽ giúp ích cho bạn trong quá trình sử dụng ứng dụng trong cuộc sống hàng ngày! 
