Căn hộ dịch vụ là gì? Điểm khác biệt so với khách sạn 2022 | Cohost AI
Căn hộ dịch vụ là gì?
 Có thể bạn đã nhiều lần nghe đến loại hình nhà ở này, tuy nhiên, vẫn còn nhầm lẫn nó với 
. Hiểu được điều đó, 
 xin giải đáp mọi thắc mắc của bạn với những thông tin cơ bản về căn hộ dịch vụ dưới đây. Cùng tìm hiểu với mình bạn nhé!
Căn hộ dịch vụ (serviced apartment) là gì?
Căn hộ dịch vụ trong tiếng anh là 
Serviced Apartment
 - đây là một hình thức lưu trú được ưa chuộng tại các thị trường Châu Âu. Hiện nay, do nhu cầu ngày một tăng, đồng thời Việt Nam cũng là một trong nhiều quốc gia đang dần phát triển; chính vì vậy là căn hộ dịch vụ ngày một phổ biến.
Về bản chất, 
 là những căn hộ cao cao, nơi trang bị đầy đủ những tiện ích, tiện nghi. Tương tự như homestay, khách lưu trú sẽ có cơ hội được tận hưởng trọn vẹn những tiện ích nổi bật sau đây: máy giặt, TV, bếp, bồn tắm,...
Căn hộ dịch vụ đang ngày càng phát triển ở Việt Nam
Tuy nhiên, so với đa phần các loại hình nhà nghỉ homestay hiện nay, những 
 mang lại trải nghiệm cao cấp hơn nhiều với dịch vụ như tại một khách sạn 4-5 sao. Vậy nên, đối tượng khách hàng chính của loại hình lưu trú này đa phần là những doanh nhân từ nước ngoài công tác về Việt Nam. Lý do là bởi họ có thu nhập cao, khó tính mà vì vậy nhu cầu sống cũng cao hơn. 
Bên cạnh những doanh doanh nhân kể trên, sẽ còn một số đối tượng khách hàng khách cũng có nhu cầu lưu trú tại các căn hộ dịch vụ. Cùng tìm hiểu với mình nhé!
Nếu bạn đang kinh doanh loại hình lưu trú này thì đừng bỏ qua 
giải pháp vận hành - quản lý căn hộ dịch vụ
 của mình nhé!
Phần mềm quản lý Cohost AI - Giải pháp cho các chủ căn hộ dịch vụ
Đối tượng chính lưu trú tại căn hộ dịch vụ
Các dịch vụ như ăn uống, dọn dẹp chính là điểm tạo nên sự khác biệt cho loại hình nhà ở này; và điều này cũng tạo nên sự thuận tiện cho những người lưu trú tương tự như tại khách sạn. Bởi vậy, những đối tượng chính sẽ sử dụng loại hình căn hộ dịch vụ này sẽ bao gồm:
– Nhà thuê cho nhân viên:
 Thông thường, đây sẽ là những đối tượng không cố định sinh sống tại một nơi mà thay vào đó, nhiệm vụ chính của họ là làm việc. Họ sẽ lựa chọn nơi phục vụ nhu cầu về ăn uống, nghỉ ngơi vừa đủ; vậy nên 
 chính là sự lựa chọn hợp lý nhất dành cho nhóm đối tượng này.
– Những người chưa lập gia đình và bận rộn với công việc:
 Nhóm đối tượng này cũng khá tương tự với nhóm người ở kể trên, nhóm này sẽ sử dụng 
 khi không có quá nhiều thời gian để nấu ăn hay dọn dẹp nhà cửa. Sau một ngày làm việc mệt mỏi, họ có thể về căn hộ nghỉ ngơi ngay lập tức mà không phải bận tâm quá nhiều về nhà ở. 
Sẽ có người đến dọn dẹp nhà tại căn hộ dịch vụ
– Người nước ngoài sang Việt Nam công tác:
 Như đã đề cập phía trên, nhóm đối tượng này sở hữu quỹ thời gian vô cùng hạn chế cho việc ăn uống hay dọn dẹp nhà cửa, họ quá bận rộn nên sẽ ở 
 tạm thời.
– Người đi công tác, nghỉ dưỡng:
 Với nhóm đối tượng này khi phải đi công tác dài ngày mà vẫn muốn tiết kiệm chi phí lưu trú; thay vì lựa chọn khách sạn, họ sẽ thuê một căn hộ mà tại đó có phục vụ các dịch vụ về dọn dẹp. 
Nhiều nhóm đối tượng khác nhau lựa chọn căn hộ dịch vụ
Bên cạnh cân nhắc xem bản thân thuộc nhóm đối tượng lưu trú nào, việc biết thêm 
3 loại căn hộ dịch vụ và một số lưu ý khi lựa chọn serviced apartment
 cũng sẽ giúp chuyến đi của bạn thêm dễ dàng và như ý.
Hoặc, bạn có thể tham khảo thêm 
 nếu như thời gian lưu trú sắp tới đây của bạn ở tại Hà Nội nhé!
Đặc điểm nổi bật của căn hộ dịch vụ
Nếu bạn vẫn còn nhầm lẫn hoặc còn chưa nhận thấy được sự khác biệt giữa căn hộ dịch vụ với khách sạn hay homestay; hãy tiếp tục cũng mình theo dõi một số “
dấu hiệu nhận biết
” của serviced apartment bạn nhé!
Ngoài ra, bỏ túi thêm 
 cũng sẽ giúp định hướng kinh doanh loại hình lưu trú của bạn thuận lợi hơn bao giờ hết! CoHost AI tin rằng chỉ với 
10 kinh nghiệm quý báu
 ấy, bạn có thể làm chủ được hoạt động kinh doanh của mình. 
Thường dành cho khách lưu trú dài hạn
Dấu hiệu nhận biết đầu tiên mình xin kể đến đó là hình thức lưu trú này thông thường dành cho khách ở dài hạn; và thi thoảng vẫn sẽ có khách thuê ngắn hạn (tùy thuộc vào nhu cầu hoặc một số trường hợp cá nhân mà khách sẽ thuê căn hộ dưới hình thức ngắn hạn). Tuy nhiên, nhìn chung, một căn hộ dịch vụ sẽ sở hữu những đặc điểm vô cùng thích hợp để thuê dài hạn.
Những khách lưu trú dài hạn thường sẽ lựa chọn căn hộ dịch vụ
Một căn dịch vụ
 thông thường sẽ giống một căn homestay cao cấp - đó là nó sẽ gồm có phòng khách, phòng vệ sinh, phòng nghỉ khép kín riêng biệt,... Kèm theo đó còn là những tiện nghi đầy đủ bao gồm nội thất cơ bản. Ngoài ra, bạn cũng có thể tận hưởng một số tiện ích khác như phòng gym, phòng bơi, khu vực mua sắm hay phòng xông hơi tại một số căn hộ vô cùng cao cấp khác.
Tóm lại, khi ở tại căn hộ dịch vụ, bạn sẽ có cảm giác như chính ngôi nhà thân yêu của mình. Thế nhưng loại hình nhà ở này sẽ đi kèm các dịch vụ như giặt đồ, dọn dẹp, lễ tân 24/24,... trong khi homestay lại mang thiên hướng cá nhân hóa một chút. Chính vì vậy mà hình thức lưu trú (
) này sẽ khá là tốn kém; và phù hợp với các doanh nhân đi công tác xa trong một vài tháng hơn là mục đích tá túc ngắn ngày. 
Căn hộ dịch vụ thường có chi phí lưu trú cao hơn so với homestay vì bao gồm các dịch vụ khác đi kèm
Nếu như những khách du lịch vì những lý do cá nhân sẽ lựa chọn homestay để có thể chủ động giặt giũ, nấu nướng; và muốn tận hưởng khoảng thời gian lưu trú với đầy đủ tiện nghi như đang ở chính tại trong ngôi nhà của mình; thì họ sẽ phải đánh đổi cái là dịch vụ (gọi điện thoại cho lễ tân như ở khách sạn hay dịch vụ giặt đồ,...)
Còn nếu bạn không muốn đánh đổi điều trên (dịch vụ) thì 
 (hay serviced apartment) chính là lựa chọn không thể nào hoàn hảo hơn. Nói vậy là bởi, bạn không những có thể chiêu đãi gia đình, bạn bè với những món ăn bạn tâm đắc tự nấu, mà còn có thể sử dụng các dịch vụ vô cùng đầy đủ như tại một khách sạn. 
Bạn có thể mời bạn bè và tự tổ chức nấu nướng tại căn hộ dịch vụ
Như tên gọi của loại hình lưu trú này, 
 là tên ghép của căn hộ (những căn hộ hay chung cư cao cấp) và dịch vụ. Thêm vào đó, bạn sẽ thấy rằng chi phí để thuê một căn hộ dịch vụ sẽ dễ thở hơn so với việc đặt phòng và lưu trú tại một khách sạn mà phục vụ những dịch vụ kể trên. Vậy nên, 
 quả thực là lựa chọn không thể tuyệt vời hơn cho những chuyến công tác dài ngày.
Trải nghiệm
Có thể 
 thích hợp với những nhóm đối tượng ở dài hạn; thế nhưng loại hình dịch vụ này vẫn có thể được booked ngắn ngày. Tùy thuộc vào nhu cầu của từng tệp khách hàng, rằng trong một số trường hợp; 
 lại rất phù hợp cả khi khách lưu trú muốn sử dụng chỉ trong một vài ngày; bởi trải nghiệm chính là điều họ cần và tìm kiếm. 
Cụ thể ví dụ như bạn muốn tổ chức party sinh nhật; đồng thời cũng muốn bạn bè ngủ lại, tuy nhiên nhà ở hiện tại bạn lại không cho phép điều đó thì 
 sẽ là một sự lựa chọn vô cùng lý tưởng. 
Dù thời gian lưu trú là bao lâu thì trải nghiệm chính là điều khách mong muốn nhất
Trên đây là một số thông tin cơ bản nhất về 
. Sau bài viết trên đây, 
 hy vọng bạn đọc đã có thể hiểu được 
căn hộ dịch vụ là gì
. Mình xin hẹn bạn đọc một ngày không xa trở lại với những kiến thức bổ ích; vậy nên thường xuyên ghé qua 
