5 cách marketing khách sạn giúp tăng doanh thu tốt nhất  | Cohost AI
 không phải là một việc dễ. Quá trình có thể kéo dài, tiêu tốn nhiều nguồn lực mà kết quả lại đến rất chậm. Vì vậy, các khách sạn cần tìm được cách làm đúng để đạt được kết quả tốt trong thời gian mong muốn. 
Hãy cùng Cohost tìm hiểu các 
cách marketing khách sạn hiệu quả, giúp tăng trưởng doanh thu
1. Email Marketing là chiến thuật hàng đầu
Vì sao lại thế? Vì Email Marketing là cách marketing rất hiệu quả, có khả năng tiếp cận tốt với khách hàng mục tiêu để tạo ra booking trực tiếp, đồng thời cũng không cần sử dụng nhiều vốn. 
Có được sự đồng ý nhận email của khách hàng là bước đầu không thể bỏ qua trong email marketing
Hãy bắt đầu với bước đầu tiên là xây dựng kho dữ liệu khách hàng bằng cách thu thập email từ những khách hàng trước đó và có được sự cho phép để gửi thông tin đến email của họ. Bạn cùng cần chú ý đến việc phân loại khách hàng kỹ càng, từ đó gửi những email thích hợp, như vậy tỷ lệ tạo ra booking của bạn sẽ cao hơn.
Ngược lại, nếu không phân loại khách hàng cẩn thận, nội dung email gửi đi không đánh vào nhu cầu, sở thích của người nhận sẽ phản tác dụng, khiến họ khó chịu mỗi khi nhận email. Kết quả là bạn sẽ mất đi một khách hàng tiềm năng. Với những khách hàng booking qua kênh OTA, trong email hãy thuyết phục họ book trực tiếp qua website của bạn trong lần tới. Chúng ta đều biết rằng booking qua các kênh OTA khách sạn cần trả một khoản phí hoa hồng. 
Một ngày một người sẽ nhận được khá nhiều email, làm sao để email về khách sạn của bạn nổi bật trong hòm thư của họ? 
Với những vị khách chuẩn bị đến, hãy viết email cung cấp các thông tin hay dịch vụ khác nhằm tăng doanh thu như giới thiệu những hoạt động tại khách sạn hay đặt bàn trước tại khách sạn. 
2. Biến khách hàng thành các đại sứ
Những vị khách hài lòng là một đòn bẩy marketing và kênh bán hàng hiệu quả. Hãy dành thời gian nhắc nhở những vị khách này hãy quảng bá cho khách sạn của bạn. Đó có thể là một email cảm ơn kèm theo lời mời họ viết một bài nhận xét về khách sạn, hoặc gợi ý họ đăng bài trên mạng xã hội sử dụng hashtag hay tag khách sạn của bạn. 
Hãy khuyến khích khách hàng viết bài review, đặc biệt là trên mạng xã hội
Đừng quên gửi lời cảm ơn cho họ nếu họ quyết định quảng bá cho bạn nhé. Đặc biệt, hãy quan tâm đến các kênh OTA như Tripadvisor nhé. Rất nhiều vị khách tiềm năng tìm kiếm nhận xét từ chính những vị khách đi trước qua đây. Bạn nên phản hồi nhanh chóng những review của khách, giải quyết những khiếu nại của khách nếu có. 
3. Tận dụng tối đa kênh Google My Business 
Google My Business cho phép mọi người tìm kiếm khách sạn của bạn dễ dàng hơn
Google My Business
 giúp quản lý sự hiện diện trực tuyến của các doanh nghiệp trên thế giới mạng. Khi thực hiện xác minh khách sạn trên Google, mức độ uy tín của khách sạn sẽ tăng lên nhiều lần trong mắt khách hàng. Hơn thế nữa, khách sạn của bạn có thể xuất hiện trên cả 
Google Search
, điều này đặc biệt hữu ích khi thu hút những vị khách đang tìm kiếm khách sạn. 
Ví dụ khi tìm kiếm Google một nhà hàng đã sử dụng Google My Business
Một khi đã sử dụng Google My Business, thông tin khách sạn sẽ được đồng bộ thống nhất trên mọi trang web, tiện lợi cho mọi người theo dõi. Những thông tin mà bạn cần cung cấp là: 
Tên khách sạn, địa chỉ, giờ mở cửa và đóng cửa
Danh mục kinh doanh, lĩnh vực hoạt động, sản phẩm, dịch vụ cung cấp 
Thông tin liên hệ, trang web liên kết 
Các hình ảnh thực tế của khách sạn, đội ngũ nhân viên 
4. Sử dụng Influencer Marketing để tăng độ nhận diện
Những người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội là những người có lượng người theo dõi nhiều và trung thành. Vì vậy, họ sẽ giúp ích rất nhiều cho khách sạn của bạn, tiếp cận và gây ấn tượng, thậm chí là thay đổi thói quen, hành vi của nhiều người. 
Làm việc với những influencer lớn sẽ tiêu tốn khá nhiều tiền, vì vậy bạn có thể tìm đến những micro-influencer. Đổi lại, bạn có thể cung cấp bữa ăn hay nghỉ ngơi miễn phí tại khách sạn của mình. Để tăng thêm độ tin cậy, bạn nên tìm đến những influencer chuyên về du lịch và có lượng người theo dõi hoạt động tích cực. 
Nếu chi phí không cho phép, micro-influencer cũng vẫn là một lựa chọn tốt với các khách sạn
Gần đây, bên cạnh các influencer và KOL (Key Opinion Leader) thì 
KOC - Key Opinion Consumer 
cũng đang khá phổ biến. KOC là những người tiêu dùng có ảnh hưởng lớn đến thị trường. Thậm chí thời gian gần đây KOC còn được nhiều người tin tưởng hơn là những influencer, KOL truyền thống
Nhìn chung, sử dụng những người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội là một phương pháp rất hiệu quả. Bên cạnh gia tăng độ nhận diện, các chủ khách sạn cũng được tiếp xúc với nhiều ý tưởng marketing mới lạ khi làm việc cùng các influencer. 
Các khách sạn nên hợp tác với những influencer chuyên về du lịch 
5. Nhắc nhở khách hàng tiềm năng bằng Remarketing 
Trong quá trình tìm kiếm, truy cập website, tìm hiểu về các dịch vụ, rất nhiều khách hàng tiềm năng đã bị phân tâm, có thể là vì bất ngờ có cuộc gọi đến, rồi họ quên luôn việc đang tìm hiểu về khách sạn của bạn. Tỷ lệ từ bỏ giỏ hàng (Abandonment Rate) khi đặt phòng khách sạn là rất cao, gần 
68%
Remarketing dễ dàng đem lại hiệu quả vì tập trung vào những khách hàng đã có sẵn hứng thú với khách sạn
Tiến hành tiếp thị lại là cách marketing đem lại hiệu quả cao mà lại tiết kiệm vì khách hàng đã có sẵn hứng thú với bạn, họ chỉ cần một cú đẩy nhẹ. 
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng đã cung cấp cho bạn những 
cách marketing giúp khách sạn tăng doanh thu tốt nhất
. Khi chưa có đủ nguồn vốn để thuê các agency marketing chuyên nghiệp bên ngoài thì đội ngũ marketing in-house cũng có thể làm tốt với những cách trên. Chúc các bạn kinh doanh thành công. 
