Top 6 resort tại Hà Nội mà bạn nên ghé thăm | Cohost AI
Ở đâu, ở chỗ nào là câu hỏi mà nhiều người vò đầu bứt tai để trả lời mỗi khi đi du lịch. Tại Hà Nội, nơi có rất nhiều 
resort
, các du khách càng khó khăn hơn khi lựa chọn chỗ ở cho kỳ nghỉ của mình.
Ở bài viết này, hãy cùng Cohost tìm câu trả lời cho câu hỏi hóc búa trên bằng cách tìm hiểu về 
top 6 resort tại Hà Nội
1. Melia Bavi Mountain Retreat
Melia Bavi phù hợp với nhiều đối tượng khách
Khu nghỉ dưỡng Melia tại Ba Vì là một cái tên không thể nhắc tới khi nói đến những 
 tuyệt nhất tại Hà Nội. Du khách khi đến đây có cơ hội tận hưởng nhiều dịch vụ, tiện nghi cao cấp. Khu nghỉ dưỡng này có nhà hàng, bể bơi, một trung tâm fitness và quán bar. 
Mỗi phòng đều được bố trí với tầm nhìn hướng ra vườn cây xanh ngát, sở hữu lounge và vườn. Ngoài ra, nhân viên luôn có mặt để giải đáp thắc mắc và hỗ trợ khách trong suốt thời gian ở tại đây. 
Melia Bavi được bao trùm trong tông màu ấm
Ngoài những phòng có view vườn, Melia còn có các phòng có view nhìn ra sông, rất phù hợp với những vị khách yêu và muốn hòa mình vào thiên nhiên. Với các gia đình có trẻ nhỏ, tại đây cũng có một khu vực chơi riêng dành cho các bạn nhỏ. 
2. Hotel Des Arts - The Noble
Từ Hotel Des Arts, du khách có thể dễ dàng di chuyển đến nhiều điểm du lịch nổi tiếng
Hotel Des Arts là một 
 sang trọng nằm ngay trong nội thành Hà Nội. Resort này đã nằm ở đây rất lâu. Hotel Des Arts nằm tại Hàng Gai, một con phố nổi tiếng tại khu vực phố cổ. Với những du khách đến với Hà Nội, đây là một địa điểm rất lý tưởng. 
Nằm ngay trong khu phố cổ cho phép họ hòa mình vào văn hóa, những kiến trúc cổ xưa nhưng lại được trải nghiệm lối sống hiện đại của người dân nơi đây. Các địa danh nổi tiếng của thủ đô đều nằm trong phạm vi gần với 
resort 
này, ví dụ như hồ Hoàn Kiếm, nhà hát múa rối Thăng Long, nhà hát lớn Hà Nội…
3. May Tropical Villas
May Tropical Villas kết hợp hài hòa giữa truyền thống và hiện đại
May Tropical Villas là một 
 tại khu du lịch nổi tiếng - Ba Vì. Resort là sự kết hợp giữa các yếu tố truyền thống và hiện đại. Các đồ vật trong phòng đều rất hiện đại, đáp ứng nhu cầu giải trí của du khách, bên ngoài lại có mái lợp lá, đem đến cảm giác như đang ở một làng quê yên bình.
Resort
 này cung cấp rất nhiều loại phòng, thích hợp cho nhiều đoàn khách du lịch. Khách có thể lựa chọn tùy theo số lượng người đi, nhu cầu của mình, May Tropical Villas có các phòng deluxe, bungalow, thậm chí cả chalet. 
4. Xanh Villas Resort & Spa Luxury
Xanh Villas đem đến cho khách không gian gần gũi với cây cối, tràn ngập ánh sáng tự nhiên
Xanh Villas Resort & Spa Luxury là một khu nghỉ dưỡng nằm tại khu đô thị cao cấp Xanh Villas, huyện Thạch Thất, Hà Nội. Có 4 hạng villa cho khách lựa chọn: Deluxe Garden Villa, Deluxe Pool Villa, Executive Pool Villa và Suite Pool Villa. 
Các villa đều được xây dựng bao quanh bởi các khu vườn và dễ đón ánh sáng tự nhiên. Các hoạt động trải nghiệm tại đây cũng rất đa dạng với phòng gym, khu cắm trại, kayaking và bể bơi vô cực. 
Hình ảnh bể bơi vô cực tại Xanh Villas
Đặc biệt, spa tại đây là spa duy nhất tại miền Bắc đáp ứng tiêu chuẩn Hàn Quốc. Vậy nên, nếu đến với Xanh Villas Resort, bạn nên dành một buổi đến thăm May Spa nhé. 
5. The Chipmunk - Nhà của Sóc & Homestay 
Nếu bạn đang cần nạp lại năng lượng, The Chipmunk sẽ là nơi dành cho bạn
The Chipmunk nằm tại xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn, cách Hà Nội khoảng 40km. Đây là địa điểm thích hợp cho du khách muốn tránh xa ồn ào của phố thị và nạp lại năng lượng để sẵn sàng cho một tuần mới.
 nằm trong một rừng thông bao la và được thiết kế với phong cách vintage, thu hút các khách du lịch trẻ tuổi. Đến với The Chipmunk, bạn có thể lựa chọn ở tại nhà kính Runaway hoặc nhà Reunion. Nhà kính có thể chứa 2-4 người trong khi Reunion có thể chứa hơn 10 khách. 
Điểm đặc biệt của nhà kính là có rất nhiều cửa kính, cho phép bạn ở trong nhà vẫn có thể quan sát thiên nhiên bên ngoài. Nếu bạn đi cùng hội bạn và muốn có thật nhiều thời gian vui vẻ bên nhau, nhà Reunion sẽ là lựa chọn phù hợp vì có khu vực tổ chức ăn uống, vui chơi tập thể ngoài trời. 
6. Tomodachi Retreat - Làng Mít Sơn Tây
Tomodachi Retreat cho phép khách kết hợp du lịch thiên nhiên và du lịch tâm linh
Tomodachi Retreat, hay còn có cái tên tiếng việt gần gũi hơn là Làng Mít, nằm tại thôn Trại Láng, xã Cổ Đông, Sơn Tây. Các villa tại đây là những căn nhà làm từ mái tranh, xây nên từ những viên gạch ngay tại địa phương. Cùng hướng ra hồ nối với sông Tích, đem đến không gian thiên nhiên rộng lớn, xanh mát. 
Điểm nổi bật ở khu nghỉ dưỡng này là các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, một điều mà không nhiều 
làm được. Tại đây các chuyên gia sẽ cùng bạn trị liệu với chế độ ăn thực dưỡng, mát xa châm cứu và các bài luyện tập khác. 
Làng Mít cũng là địa điểm lý tưởng để khách có những chuyến đi kết hợp du lịch tâm linh và du lịch xanh. Có rất nhiều đền và chùa cổ gần đây như chùa Hương, chùa Khải Nguyên, chùa Khánh Sơn, chùa Mía, nhà thờ Sơn Đồng…
Các loại hình resort tại Việt Nam
Qua bài viết, Cohost hi vọng đã đem đến cho bạn những thông tin mới mẻ và chính xác nhất về 
top  resort tại Hà Nội.
 Nếu bạn dự định du lịch Hà Nội trong thời gian tới, resort trên sẽ là những lựa chọn tuyệt vời mà bạn nên cân nhắc. Cảm ơn các bạn đã đón đọc bài viết. 
