Câu hỏi thường gặp | Cohost AI
Trang giải đáp những câu hỏi, thắc mắc và các vấn đề liên quan đến chủ đề kinh doanh dịch vụ lưu trú, khách sạn & khó khăn khi sử dụng ứng dụng Cohost AI.
Về chi phí
Về hướng dẫn sử dụng
Về giải pháp
Sự khác biệt của CoHost AI so với các phầm mềm quản lý khác?
So với hầu hết các phần mềm quản lý hiện nay rằng chỉ tập trung một giải pháp duy nhất theo từng hình thức kinh doanh lưu trú, Cohost AI còn hơn thế khi mang đến đa dạng các giải pháp cho chủ nhà, chủ khách sạn, resort,...
Bên cạnh đó, chatbot ứng dụng Trí Tuệ Nhân Tạo là một trong những điểm sáng ở phần mềm quản lý cơ sở lưu trú Cohost AI - giúp các chủ kinh doanh lưu trú có thể đồng thời giảm 100% chi phí vận hành và tăng 100% hiệu suất nhân sự.
Phần mềm CoHost AI chỉ có thể mang đến giải pháp cho chủ homestay?
Phần mềm Cohost AI cung cấp đa dạng giải pháp cho:
Chủ homestay, villa, resort, chuỗi căn hộ
Chủ khách sạn, chuỗi khách sạn
Chủ căn hộ dịch vụ - serviced apartment
Co-host hay đồng chủ nhà
Tôi có thể đăng nhập phần mềm quản trị lưu trí CoHost AI qua đâu?
Để có thể sử dụng phần mềm quản lý cơ sở lưu trú CoHost AI, xin vui lòng truy cập website “
app.cohost.club
“ hoặc tải phần mềm “Cohost AI Property Management” tại Appstore (đối với IOS) hoặc Google Play (đối với Androi).
Phần mềm hỗ trợ các chủ căn hộ dịch vụ trong các công việc cụ thể nào?
Phần mềm Cohost AI hỗ trợ chủ nhà:
Liệu có thể vận hành căn hộ dịch vụ với đội ngũ nhân sự với duy chỉ một người?
Bạn hoàn toàn có thể một mình vận hành căn hộ dịch vụ khi sử dụng phần mềm Cohost AI với ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Cụ thể, phần mềm của chúng tôi đã đảm nhận cùng lúc ba vai trò: Chăm sóc khách hàng, Tài chính kế toán và Sales & Marketing.
Làm thế nào để đồng thời tăng hiệu suất nhân sự và giảm chi phí vận hành cùng lúc?
Chủ nhà hoàn toàn có thể tăng hiệu suất nhân sự và giảm chi phí vận hành cùng lúc nếu sử dụng các tính năng sau của phần mềm:
Đồng bộ đa kênh bán: Giúp quản lý 100+ kênh bán thảnh thơi, giảm 100% việc mở nhiều cửa sổ và tránh trường hợp overbooking.
Chatbot ứng dụng trí tuệ nhân tạo hỗ trợ trả lời khách hàng: Giúp tiết kiệm được 80% khối lượng thông tin phải trao đổi với khách.
Hệ thống check-list bài bản để kiểm soát tài sản: Giúp kiểm soát 95% rủi ro về chất lượng buồng phòng và mất mát tài sản.
Các chủ căn hộ dịch vụ chỉ có thể quản lý và vận hành mọi hoạt động khi có mặt tại cơ sở lưu trú?
Với phần mềm quản lý nhà ở Cohost AI, các chủ nhà hoàn toàn có thể quản lý và vận hành cơ sở lưu trú của mình từ xa, dù đang ở bất kể đâu hay bất kỳ thời gian nào trên bất cứ thiết bị nào đi chăng nữa.
Phần mềm hỗ trợ các chủ cơ sở lưu trú trong những công việc nào?
Hỗ trợ trả lời khách hàng 24/7 với Chatbot ứng dụng trí tuệ nhân tạo..
Liệu có thể vận hành homestay với đội ngũ nhân sự 1-3 người?
Bạn hoàn toàn có thể vận hành homestay/villa/… với quy mô nhân sự 1-3 người khi sử dụng phần mềm Cohost AI với ứng dụng trí tuệ nhân tạo.  Cụ thể, phần mềm của chúng tôi đã đảm nhận cùng lúc ba vai trò: Chăm sóc khách hàng, Tài chính kế toán và Sales & Marketing.
Các chủ nhà chỉ có thể quản lý và vận hành mọi hoạt động khi có mặt tại cơ sở lưu trú?
Phần mềm quản lý bao gồm những tính năng nổi bật nào?
Không chỉ đơn giản là một phần mềm quản lý nhà ở, CoHost AI thực tế đảm nhận nhiều hơn một công việc với hiệu suất tương đương 3 vị trí: 
QUẢN LÝ TÀI CHÍNH, QUẢN LÝ ĐA KÊNH ĐA NỀN TẢNG
TRỢ LÝ ẢO ANA CHĂM SÓC KHÁCH HÀNG
. Đây cũng chính là 3 tính năng lớn và nổi bật nhất của phần mềm.
Phần mềm quản lý có thể tương tác với khách lưu trú không?
Phần mềm quản lý cơ sở lưu trú Cohost AI hoàn toàn có thể tương tác và chăm sóc khách lưu trú. Đặc biệt, với trợ lý ảo Ana phản hồi tự động - chăm sóc khách 24/7, chủ nhà giảm tối đa phàn nàn trả lời tin nhắn chậm cũng như tiết kiệm thời gian chăm sóc khách hàng.
Có cần quản gia tại cơ sở lưu trú nữa không?
Cohost AI đóng vai trò như một quản gia công nghệ giúp quản trị cơ sở lưu trú từ A->Z từ xa. Tuy nhiên, quản gia tại cơ sở lưu trú vẫn vô cùng cần thiết, để có thể trực tiếp chăm sóc khách hàng nếu có sự cố trong thời gian lưu trú cũng như để giữ gìn cơ sở vật chất. 
Cần bao nhiêu tài khoản trên app khi quản lý nhiều nhà ở?
Chỉ với một tài khoản duy nhất trên một nền tảng phần mềm quản lý CoHost AI, bạn hoàn toàn có thể quản lý và vận hành nhiều nhà ở (listing) cùng một lúc.
CoHost AI là gì?
Cohost AI là một một nền tảng ứng dụng tiên phong sử dụng Trí Tuệ Nhân Tạo được thiết kế nhằm cải thiện trải nghiệm cũng như mang đến khách du lịch các trải nghiệm 5 sao. Đồng thời đây cũng là công cụ giúp những người quản lý nhà, căn hộ, khách sạn, resort, .... thao tác và chăm sóc khách hiệu quả hơn. Phần mềm hướng đến việc tối ưu hoá doanh thu và tiết kiệm thời gian công sức trong quá trình vận hành - quản lý. Bên cạnh đó, phần mềm cũng đóng vai trò là cầu nối giữa chủ nhà và đồng chủ nhà, giúp vận hành chuỗi cơ sở lưu trú thêm hiệu quả.
Làm thế nào để hợp tác cùng CoHost AI?
Liên hệ với chúng tôi 
! Mọi thắc mắc sẽ được giải đáp trong nháy mắt
Chi phí hợp tác cùng CoHost AI là bao nhiêu?
Chi phí hợp tác cùng Cohost AI sẽ phụ thuộc vào mức độ cam kết cùng như yêu cầu riêng từ phía đối tác.
