Cơ hội chinh phục đam mê trí tuệ AI nhờ học bổng của Cohost | Cohost AI
Nhiều bạn trẻ chinh phục đam mê AI nhờ học bổng Cohost.AI
Nhiều bạn trẻ học trái ngành tích lũy nền tảng kiến thức về trí tuệ nhân tạo, có công việc ưng ý nhờ học bổng FUNiX AI Connect with Cohost.AI trị giá 200 triệu đồng.
FUNiX và 
Cohost.AI
 ký kết hợp tác đào tạo - tuyển dụng vào cuối tháng 1/2021 và bắt đầu triển khai chương trình học bổng tài trợ 100% học phí. Học bổng nhằm khích lệ người trẻ, đồng thời, chia sẻ nguồn lực với các công ty, doanh nghiệp đang "khát" người tài. Ứng viên nhận học bổng được tham gia khóa học trực tuyến Data Science hoặc Machine Learning tại FUNiX.
10 học bổng từ Cohost.AI đã được lựa chọn trao cho các học viên phù hợp theo từng tháng trong suốt một năm qua. Trong số 10 học viên theo học, có một học viên đã tốt nghiệp trước thời hạn và đã đi làm trong lĩnh vực Data Science. Các sinh viên đều sẽ được hai đơn vị hỗ trợ tìm được công việc đúng chuyên môn với mức lương hấp dẫn tại các doanh nghiệp đối tác của FUNiX.
Nguyễn Phạm Thùy Trinh (sinh năm 2000, Đồng Nai) là một trong những ứng viên đầu tiên nhận được học bổng Cohost.AI từ tháng 11/2021. Hiện, cô học năm cuối đại học và tiếp tục hoàn thành khóa Data Science, công nghệ thuộc lĩnh vực AI, bởi kiến thức trong lĩnh vực có ứng dụng rộng rãi, cả trong ngành học chính của mình - Kiểm Toán.
Nữ sinh chia sẻ bản thân đăng ký học bổng ngay khi biết thông tin bởi được tài trợ 100% học phí cho khóa học Data Science tại FUNiX. Thùy Trinh vượt qua nhiều đối thủ để có được suất học bổng đúng vào lúc cô cần đến nhất. Học tập trực tuyến, cô được hướng dẫn bởi mạng lưới mentor (chuyên gia công nghệ) chất lượng, cách học linh hoạt và tiếp cận nhiều cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn sau khi học xong.
"Dù bận rộn thực tập kiểm toán, chưa có nhiều kiến thức nền tảng, mình vẫn quyết tâm chinh phục khóa học để có thể tự tin hơn sau khi tốt nghiệp đại học, bước vào kỷ nguyên số - thời đại bùng nổ của ‘dữ liệu lớn’ và AI nói chung", Trinh nói thêm.
CEO & Founder Cohost AI 
Kim Pham
 trao học bổng cho hai bạn trẻ trong một buổi lễ tôn vinh sinh viên trực tuyến tại FUNiX
Nguyễn Hoàng Việt (sinh năm 2000, Hải Phòng) xuất phát từ ngành Điện tử - Tự động cũng là một trong 10 bạn trẻ nhận học bổng từ Cohost.AI. Cậu cho biết, cơ duyên đưa bạn đến với AI là niềm đam mê nhiếp ảnh. Từ sở thích chỉnh sửa, làm đồ họa ảnh, Việt dần bị thu hút bởi Computer Vision và mày mò tự học lập trình qua Internet.
Vì là dân trái ngành, kiến thức về công nghệ thông tin Việt "lượm lặt" được chủ yếu là qua Google, Youtube. Do đó, nam sinh nhận thấy bản thân thiếu một lộ trình học bài bản và phù hợp với cá tính thích tự học, linh hoạt thời gian.
"Tìm kiếm trên mạng, mình bất ngờ khi biết đến học bổng do Cohost.AI tài trợ cho khóa học Machine Learning ở FUNiX. Mình đã thử sức ngay lập tức", Việt kể lại.
May mắn giành được học bổng sau bài kiểm tra đầu vào, nam sinh cho biết cậu đã tìm khóa học phù hợp, tiết kiệm phần nào chi phí học tập. Qua chương trình học bổng, cậu khám phá ra tố chất của mình để có thể phát triển sự nghiệp theo ngành công nghệ thông tin.
Nhà sáng lập Cohost.AI Kim Phạm (trái) cùng ông Nguyễn Thành Nam - Nhà sáng lập FUNiX (phải) tại lễ ký kết hợp tác giữa hai đơn vị 
Chỉ sau 5 tháng, khi hoàn thành 4 trên 5 môn thuộc khóa học Machine Learning, Việt được FUNiX hỗ trợ tìm được công việc phù hợp. Hiện, cậu làm Machine learning & Data Engineer cho một công ty về Fintech (tài chính số) tại Hà Nội.
"Học bổng là cơ hội cho mình cũng như nhiều bạn trẻ khác được tiếp xúc với những khóa học chất lượng về công nghệ cao, tiết kiệm chi phí - nỗi lăn tăn của nhiều sinh viên có nhu cầu tìm tòi cái mới một cách bài bản", Việt nhận xét.
Thạc Sĩ Nguyễn Hải Nam - Giám đốc Trung tâm Công nghệ chuyên sâu xSeries FUNiX cho biết, sự quan tâm của Cohost.AI, các doanh nghiệp trong lĩnh vực AI và sinh viên đến các khóa học như Data Science, Machine Learning trực tuyến tại FUNiX cho thấy hướng đi đúng đắn cũng như khẳng định tiềm năng của ngành. Học bổng cũng góp phần thúc đẩy hoạt động đào tạo AI của FUNiX, tạo ra những cơ hội thực trong lĩnh vực cho các bạn trẻ.
"Từ đó, chúng ta có thể góp phần đào tạo nguồn nhân lực AI chất lượng, đưa Việt Nam chinh phục lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, sánh vai với nhiều cường quốc công nghệ trên toàn cầu", ông khẳng định.
Ông Kim Phạm - nhà sáng lập, CEO Cohost.AI cũng chia sẻ, doanh nghiệp rất vui khi học bổng từ Cohost.AI tiếp cận đúng người, đúng thời điểm, góp phần mang đến những bước ngoặt quan trọng trên hành trình phát triển sự nghiệp, học tập của các bạn trẻ trong lĩnh vực AI. Đây là một trong những hoạt động hướng tới xây dựng nguồn nhân lực trong lĩnh vực công nghệ thông tin nói chung, lĩnh vực AI nói riêng của Cohost.AI. Các ứng viên nhận học bổng không phải có bất cứ ràng buộc nào về tài chính hay điều kiện làm việc sau khi học xong.
Cohost.AI sẽ tiếp tục đồng hành cùng FUNiX trong hoạt động đào tạo và tuyển dụng nhân lực ngành Trí tuệ nhân tạo trong tương lai. Doanh nghiệp mong muốn hợp sức cùng các doanh nghiệp tạo ra một tổ chức phi lợi nhuận để thúc đẩy nền kinh tế số và trí tuệ nhân tạo tại Việt Nam.
Nguồn: 
Nhiều bạn trẻ chinh phục đam mê AI nhờ học bổng Cohost.AI - VnExpress
