Hướng dẫn cải thiện thứ hạng listing trên các kênh OTA | Cohost AI
Lĩnh vực lưu trú, như nhiều lĩnh vực, đang biến đổi nhanh chóng nhờ công nghệ. Các công ty du lịch đang chứng kiến sự xâm nhập mạnh mẽ của 
OTA - các đại  du lịch trực tuyến
. OTA là một kênh đầy tiềm năng, nhưng bạn đã biết cách khai thác hết tiềm năng của chúng chưa? 
Ở bài viết này, hãy cùng Cohost tìm hiểu các 
cách cải thiện thứ hạng listing trên các kênh OTA.
1. Lý do thứ hạng OTA của bạn chưa cao
Hiểu được tại sao 
thứ hạng OTA
 không cao giúp khách sạn tìm được cách giải quyết.
Trước khi tìm hiểu các cách cải thiện, bạn cần biết lý do tại sao thứ hạng listing trên các kênh OTA của mình còn thấp. Có rất nhiều lý do, nhưng 4 lý do sau là phổ biến nhất: 
Chiến lược giá chưa phù hợp
Không phản hồi/Phản hồi chậm với các nhận xét 
Hình ảnh chất lượng kém
Mô tả cũ
2. Cách cải thiện thứ hạng listing trên các kênh OTA
Cách giải quyết bất kỳ vấn đề nào cũng bắt nguồn từ lý do gây ra vấn đề. Nếu bạn đã biết được lý do đằng sau thứ hạng trên các kênh OTA của mình chưa cao, tìm ra cách giải quyết không phải quá khó. Sau đây Cohost sẽ cung cấp cho bạn cách cải thiện thứ hạng listing cho các lý do liệt kê ở trên.
a. Cải thiện chiến lược giá
Chiến lược giá rất quan trọng đến quyết định của khách hàng
Một lợi ích của OTA là khách hàng có thể so sánh giá cả giữa các khách sạn. Khách hàng sẽ so sánh giá cả của nhiều khách sạn, so sánh lợi ích nhận được và đưa ra quyết định cuối cùng. Quá trình này ảnh hưởng rất nhiều đến độ cạnh tranh khi OTA đưa ra kết quả tìm kiếm. Giá cả mà bạn đưa ra cần phải phù hợp với điều kiện, các tiện nghi, địa điểm…
Khách hàng không phải người duy nhất đánh giá giá cả. Ngay chính các kênh OTA cũng thực hiện việc đánh giá này. Nếu mức giá không tương xứng với các khách sạn xung quanh, thời gian, thứ hạng của bạn sẽ bị đẩy xuống. 
Bạn cũng cần quan tâm đến chiến lược giá của các đối thủ trên cùng kênh OTA
Chính vì vậy, bạn cần phải quan sát, tìm hiểu chiến lược giá của các đối thủ và xây dựng chiến lược giá thích hợp.
b. Phản hồi nhận xét của khách hàng
Có cách ứng xử phù hợp với từng nhận xét mà bạn nhận được đem đến trải nghiệm tốt hơn cho khách
Trong thời đại bất cứ ai cũng có thể chia sẻ ý kiến của mình, đặc biệt là trên các kênh OTA cho phép khách hàng để lại nhận xét của mình, trải nghiệm của khách hàng là cực kỳ quan trọng. Chất lượng dịch vụ quyết định danh tiếng, và danh tiếng quyết định thứ hạng, thứ hạng quyết định doanh thu, lợi nhuận. 
Việc cốt lõi là cải thiện dịch vụ của mình. Nhưng bạn cần làm gì khi nhận được phản hồi từ khách hàng? Nếu bạn nhận được một review tiêu cực, việc phải tránh là đôi co, tranh cãi. Thay vào đó, bạn nên thể hiện thiện chí, tìm hiểu vấn đề kỹ càng và đưa ra giải pháp, cho cả bạn và khách hàng, nếu có. 
Phản hồi review cho thấy bạn quan tâm đến cảm nhận của khách hàng
Nếu nhận xét tích cực, bạn cũng nên phản hồi chứ đừng mặc kệ. Điều này thể hiện rằng bạn quan tâm tới nhận xét của tất cả các khách hàng. Hơn nữa, việc trả lời các review cho thấy rằng bạn đang hoạt động gần đây, việc hoạt động thường xuyên cũng là một yếu tố ảnh hưởng đến thứ hạng của bạn. Những review tích cực cũng giúp tạo dựng hình ảnh tốt, tăng lượt booking. 
Thời gian thích hợp để phản hồi các nhận xét chậm nhất là 2 ngày kể từ khách hàng đăng review. 
c. Cập nhật phần giới thiệu
Mô tả đầy đủ về khách sạn sẽ tăng tỉ lệ chuyển đổi lên 5%
Theo thời gian, chắc chắn khách sạn sẽ có sự thay đổi. Hoặc nhu cầu, sở thích của khách hàng sẽ thay đổi. Phần mô tả là những gì bạn giới thiệu về khách sạn, “nhá hàng” về những gì bạn cung cấp cho khách hàng. Những gì bạn đưa ra phải chính xác ở thời điểm khách hàng tìm kiếm, và phù hợp với những thay đổi trong hành vi khách hàng.
Mô tả đầy đỷ là một yếu tốt giúp cải thiện thứ hạng listing
Theo Expedia, công ty hàng đầu trong lĩnh vực OTA, mô tả đầy đủ về phòng và các tiện nghi sẽ tăng tỷ lệ chuyển đổi lên 5% so với những mô tả không đầy đủ. Mô tả của bạn cần phải thật hấp dẫn, đủ để thu hút khách hàng. Quan trọng hơn cả, các kênh OTA gắn thẻ cho khách sạn của bạn dựa trên những gì bạn mô tả. Ví dụ nếu khách sạn của bạn cung cấp wifi miễn phí, nhưng bạn không nói đến điều đó trong phần mô tả. Một khách hàng tìm kiếm khách sạn với wifi miễn phí sẽ không thấy khách sạn của bạn.
d. Cập nhật hình ảnh
Hình ảnh có thể nói được nhiều hơn về một khách sạn hơn những lời mô tả, nhận xét
Bên cạnh phần mô tả, hình ảnh đóng vai trò quan trọng trong thứ hạng listing OTA. Trăm nghe không bằng một thấy”, câu nói này càng đúng hơn trong trường hợp này. Khách hàng cần hình ảnh để đánh giá đúng về nơi mình sẽ ở, OTA cũng cần hình ảnh để đánh giá chính xác về chất lượng một khách sạn. 
Cũng theo Expedia, nhân đôi số hình ảnh về khách sạn của bạn có thể tăng tỷ lệ booking thêm 4.5%. Tuy nhiên, số lượng cần phải đi đôi với chất lượng. Bạn cần sử dụng những hình ảnh rõ ràng, độ phân giải cao. Tốt nhất bạn nên thuê một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp để ghi lại những góc đẹp nhất cho khách sạn của mình. 
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng đã đem đến cho bạn những 
cách cải thiện thứ hạng listing trên các kênh OTA
 một cách nhanh, đơn giản nhất. Hãy thực hiện những cách trên và chia sẻ với Cohost về mức độ ảnh hưởng của chúng đến thứ hạng của bạn nhé. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
Airbnb là gì? Tại sao Airbnb phổ biến tại Việt Nam?
