7 sự thật thú vị về Giáng sinh mà bạn có thể chưa biết | Cohost AI
Giáng sinh
 là một trong những kỳ nghỉ lớn nhất năm. Đây là lúc chúng ta trao nhau những lời chúc, những món quà và dành khoảng thời gian ấm áp bên gia đình, bạn bè. Từng chi tiết về ngày Giáng sinh đều ẩn chứa những câu chuyện thú vị đằng sau nó. 
những sự thật thú vị về dịp Giáng sinh
1. Không phải lúc nào Giáng sinh cũng là ngày 25 tháng 12 
Vào thế kỉ thứ 4, Giáng sinh bắt đầu được tổ chức vào ngày 25 tháng mười hai 
 là dịp chúng ta kỷ niệm ngày sinh của Chúa. Ngày Chúa ra đời không được nhắc đến cụ thể trong kinh thánh, nhưng nhiều người tin là Chúa đã ra đời vào ngày 6 tháng 1. Tuy nhiên, không rõ vì lý do gì, lễ kỷ niệm Giáng sinh lại được lùi lên trước, vào ngày 25 tháng 12 bắt đầu từ giữa thế kỷ 4. 
2. Nguồn gốc của việc treo tất
Một cảnh tượng quen thuộc vào những dịp Giáng sinh là hình ảnh những chiếc tất được treo lên vào ngày giáng sinh, bên trong là những món quà nhỏ mà người ta đặt vào để tặng cho nhau. Một trong những truyền thuyết phổ biến nhất về những chiếc tất này chính là về một người đàn ông góa vợ. Ông ấy lo lắng rằng sẽ không thể dựng vợ gả chồng cho ba cô con gái của mình vì không đủ tiền. 
Bên trong những chiếc tất thường là những món quà mà người ta dành tặng nhau
Tuy nhiên, thánh Nicholas đang đi qua thị trấn nơi người đàn ông góa vợ đó sinh sống. Thánh nghe được lời của những người dân trong làng. Người đàn ông nghèo khó nhưng lại từ chối mọi sự trợ giúp, từ thiện trực tiếp. 
Vì vậy, thánh Nicholas đã quyết định trèo xuống ống khói trong nhà của người đàn ông góa vợ và cho những đồng tiền vàng vào những chiếc tất mới được giặt ủi của ba cô con gái. Trùng hợp là những chiếc tất nay lại được treo ngay gần lò sưởi. 
Món quà Giáng sinh của thánh Nicholas đã giúp ba cô con gái có thể lấy chồng
Sáng hôm sau, khi gia đình bốn người thức dậy, họ tìm thấy món quà của thánh Nicholas. Món quà là đủ để cá ba cô con gái có thể kết hôn. Đó chính là một điều kỳ diệu của Giáng sinh. 
6 biểu tượng quen thuộc trong Giáng sinh và ý nghĩa của chúng
3. Xanh, đỏ và vàng là màu đại diện cho Giáng sinh
Đỏ, xanh và vàng là ba màu đại diện cho Giáng sinh
Ba màu truyền thống thường được sử dụng cho việc trang trí Giáng sinh là màu đỏ, xanh lá cây và màu vàng. Màu đỏ đại diện cho màu máu của Chúa, màu xanh lá đại diện cho cuộc sống và sự tái sinh. Cuối cùng, màu vàng đại diện cho ánh sáng, hoàng gia và sự giàu có. 
4. Christmas hay X-Mas
Christmas hay X-Mas đều có chung ý nghĩa
Trong tiếng anh, Giáng sinh được gọi là Christmas hoặc 
X-Mas
. Bạn có biết vì sao không? Đó là vì chữ X trong X-Mas có nghĩa là Christ trong tiếng Hy Lạp. Vậy nên, để tiết kiệm thời gian, mọi người thường viết X-Mas thay vì Christmas vì nó ngắn hơn. 
5. Jingle Bells thực ra là bài hát cho lễ Tạ Ơn
Jingle Bells 
là một bài hát Giáng sinh vô cùng nổi tiếng. James Lord Pierpont viết một bài hát vào giữa thế kỷ 19, tên là “One Horse Open Sleigh” đẻ biểu diễn tại buổi hòa nhạc lễ Tạ Ơn cho nhà thờ của ông ấy.
Sau đó, vào năm 1857, bài hát này được tái phát hành với tên mới - Jingle Bells. Cho đến bây giờ, Jingle Bells là một trong những bài hát Giáng sinh nổi tiếng nhất và được rất nhiều người yêu thích.
Jingle Bells vốn dĩ là bài hát dành cho Lễ Tạ ơn
Một điều thú vị khác về bài hát này là đây là bài hát đầu tiên được phát trong vũ trụ. Vào ngày 16 tháng 12 năm 1965, Jingle Bells đã được phát từ tàu không gian Gemini 6A của NASA. Thực ra đây là một trò đùa của các phi hành gia.
Các phi hành gia đã báo với ban điều hành là họ thấy một vật thể bay không xác định sắp tiến vào bầu khí quyển của Trái Đất, di chuyển từ theo quỹ đạo từ cực bắc đến cực nam. Khi mọi thứ dần trở nên nghiêm trọng hơn, hai phi hành gia quyết định ngắt buổi phát sóng và phát Jingle Bells. 
6. Món quà Giáng sinh lớn nhất
Giáng sinh là dịp để mọi người tặng quà cho nhau. Mọi người thường sẽ tiết kiệm tiền trong năm để mua quà cho bạn bè, gia đình hoặc tự làm những món quà. Nhưng món quà “lớn nhất” được tặng trong dịp Giáng sinh chính là 
tượng nữ thần tự do
Ít ai biết nhưng thực ra tượng nữ thần tự do là món quà Giáng sinh mà nước Pháp dành tặng Mỹ
Tượng Nữ thần Tự do là món quà Giáng sinh được Pháp tặng cho Mỹ vào năm 1886. Bức tượng này nặng 225 tấn. Có thể coi đây chính là món quà Giáng sinh nặng nhất, lớn nhất. 
Giáng sinh check in ở đâu tại thủ đô?
7. Người nhật ăn gà rán KFC vào Giáng sinh 
Tại Nhật Bản, mọi người sẽ thường ăn KFC vào ngày Giáng sinh. Vào khoảng những thập niên 70, KFC chạy một chiến dịch quảng cáo “Kentucky for Christmas”. Từ đó, việc ăn gà KFC vào dịp Giáng sinh trở nên rất phổ biến. 
Ăn gà KFC vào Giáng sinh là một nghi lễ lâu đời tại Nhật Bản
Mỗi dịp Giáng sinh tại Nhật, có hơn 3,6 triệu gia đình ăn tối tại quán ăn nhanh này. Đây là một trong những “nghi lễ” Giáng sinh khá lâu đời tại đất nước này. Nếu muốn ăn tối tại KFC vào dịp Noel, bạn sẽ cần đặt trước 2 tháng. 
Giáng sinh luôn ẩn chứa trong nó rất nhiều điều thú vị
. Không biết là bạn đã biết được bao nhiêu trong số những điều mà Cohost kể trên? Hy vọng rằng với những gì chúng mình đã chia sẻ, bạn sẽ hiểu rõ hơn về một trong những kỳ nghỉ lớn nhất năm. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. Chúc bạn sắp tới sẽ có một kỳ nghỉ Giáng sinh hạnh phúc bên gia đình và bạn bè. 
