Top 7 dự án căn hộ văn phòng Officetel tại Hà Nội  | Cohost AI
 là một mô hình đã phát triển mạnh ở nước ngoài mới được du nhập về Việt Nam trong vài năm gần đây. Đây là loại hình bất động sản kết hợp linh hoạt nắm giữ nhiều ưu điểm. Căn hộ
 không chỉ phục vụ cho nhu cầu cấp thiết của người dùng mà còn tạo ra một xu hướng văn phòng mới trong thời kỳ phát triển hiện đại. Hãy cùng 
điểm qua những dự án căn hộ văn phòng 
 tiềm năng tại Hà Nội nhé! 
Giá Officetel tại Hà Nội 
Có thể thấy rằng, hiện nay, thuê căn hộ văn phòng 
là một giải pháp được mọi người vô cùng ưa chuộng. Do nhu cầu thuê tại Hà Nội ngày càng tăng, bạn cần tìm hiểu rõ về giá trước khi đặt bút ký cho một bản hợp đồng dài hạn. Vậy 
giá thuê Officetel tại Hà Nội 
là bao nhiêu? 
Thực tế chỉ ra rằng, rất khó để biết chính xác giá bán hay cho thuê đối với căn hộ 
 tại Hà Nội hiện nay. Đối với mỗi chủ đầu tư, các đơn vị doanh sẽ đều đưa ra những mức giá khác nhau. Giá thuê có thể tăng hoặc giảm bất cứ lúc nào phụ thuộc vào nhiều yếu tố trên thị trường. 
Căn hộ Officetel được bán ra với nhiều mức giá khác nhau
Có nhiều yếu tố ảnh hưởng trực tiếp tới giá của căn hộ. Căn hộ
có diện tích càng lớn thì giá thuê càng cao. Đầu tư thuê một 
 hoàn chỉnh đầy đủ nội thất cũng sẽ tốn nhiều chi phí hơn so với một 
còn trống. Bên cạnh đó, những 
 có vị trí càng đẹp, tại các trung tâm đông dân cư thì giá thuê sẽ càng cao. Tuy nhiên nhìn chung, giá thuê một căn hộ văn phòng 
 sẽ như sau: 
Căn hộ một phòng ngủ - 40m2, không đồ đạc có giá từ 10 - 12 triệu đồng / tháng.
Căn hộ có đầy đủ nội thất, giá khoảng 15-18 triệu / tháng. 
Căn hộ 2 phòng ngủ - 55m2 - 75m2, đầy đủ nội thất, giá thuê khoảng 18-25 triệu / tháng 
Để biết chính xác giá thuê phải liên hệ trực tiếp  chủ đầu tư hoặc chủ sở hữu. Nhưng nhìn chung với mức giá trên là bạn đã có thể sở hữu một căn hộ 
 sang trọng và tiện nghi để ở cũng như làm việc. Vậy tại Hà Nội có những siêu dự án nào cấp nào cung cấp căn hộ 
Officetel Trần Duy Hưng 
Officetel Trần Duy Hưng
 thuộc dự án
 Vinhomes Trần Duy Hưng
, là “con đẻ" của hai ông trùm trong ngành đầu tư xây dựng 
Tân Hoàng Min
h và 
. Nằm trên con phố sầm uất Trần Duy Hưng, bạn có thể dễ dàng tiếp cận với những tiện ích xung quanh. Nhờ vậy, việc giao dịch và tìm kiếm khách hàng cũng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. 
 được thiết kế theo phong cách Art Deco với diện tích khoảng 50m2. Điều này cho phép các căn hộ thể hiện nét tinh tế cổ điển pha chút hiện đại. Mỗi căn hộ đều được trang bị đồ nội thất cao cấp của thương hiệu
 Longhi
. Ngoài ra, chuỗi cung ứng khu đô thị
 Vinhomes
 hứa hẹn mang đến một nơi ở và làm việc đầy tiện lợi và thoải mái.
Officetel Trần Duy Hưng diện tích siêu khủng
Chủ đầu tư: Tập đoàn Tân Hoàng Minh
Quản lý, vận hàng: Vinhomes
Nội thất căn hộ 
: Tập đoàn Longhi (Italia)
Phong cách thiết kế: Art – Deco
Số lượng thang máy /sàn: 8 thang
Số lượng căn hộ/sàn: 24 căn/sàn
Căn 1,5 PN: 7 căn/ sàn 50,83 – 56,72
Căn 2PN: 5 Căn/ Sàn 59,89 -60,74m2
Officetel Vinhomes Giảng Võ 
Officetel Vinhomes Giảng Võ
 nằm trong siêu dự án
 Vinhomes Giảng Võ 
từng làm sôi sục thị trường bất động sản Hà Nội do tập đoàn 
Vingroup
 làm chủ đầu tư. 
 có vị trí vô cùng thuận lợi tại trung tâm Quận Ba Đình. Việc thuê làm văn phòng giúp cho việc kinh doanh với khách hàng trở nên dễ dàng hơn, củng cố thương hiệu và củng cố vị thế của bạn.
Ngoài ra, từ vị trí này bạn có thể nhanh chóng di chuyển đến khu phố cổ và các khu vực lân cận. Đồng thời, lưu trú tại 
bạn dễ dàng tiếp cận các tiện ích của Thành phố Hà Nội. Ngoài ra, tại 
Vinhomes Giảng Võ
sở hữu hệ thống cung cấp cao ốc văn phòng chuyên nghiệp vô cùng trang nhã và sang trọng.
Quan trọng hơn, tất cả các căn hộ văn phòng 
đều được thiết kế không gian mở, diện tích phù hợp với công năng giúp tối ưu hoá cho nhu cầu lưu trú và làm việc. Thiết kế diện tích căn hộ còn vô cùng đa dạng, giúp bạn có thêm lựa chọn phù hợp với mình. Chuỗi tiện ích 5 sao đẳng cấp 
Vinhomes
 cũng đóng một vai trò quan trọng trong việc đem tới cho người thuê một trải nghiệm tốt hơn. 
Officetel Vinhomes Giảng Võ thiết kế sang trọng và đẳng cấp
Lối vào riêng
Sảnh chờ lễ tân
Bảng tên công ty
Bảo vệ an ninh trong toàn khu,….
Hệ thống thang máy riêng
Hệ thống viễn thông
The Manor Officetel
Officetel The Manor Central Park có vị trí trong quần thể đô thị quy hoạch thông minh
Nằm trong dự án 
The Manor Central Park
 The Manor Officetel 
được tọa lạc tại một trong những khu đô thị bậc nhất phía Tây thành phố Hà Nội, tại đường Nguyễn Xiển, quận Hoàng Mai. Có thể nói rằng, việc thuê căn hộ văn phòng tại 
Officetel The Manor Central Park
 là sự lựa chọn vô cùng hợp lý bởi những lý do sau: 
Officetel The Manor Central Park 
là khu đô thị phức hợp lớn, được quy hoạch thông minh và xây dựng quy mô. Đây là thế mạnh của việc cung cấp nơi làm việc chất lượng cao và tiện nghi cho khách thuê căn hộ và tăng khả năng nhận diện thương hiệu.
sẽ  thừa hưởng chuỗi cung ứng khu đô thị năm sao
 The Manor
. Tất nhiên, điều này cũng bao gồm không gian nhà ở và văn phòng.
Được thiết kế và thi công tỉ mỉ, căn hộ 
mang đến sự sang trọng và phong cách tối ưu. Điểm nhấn chính là mảng xanh tạo sự thông thoáng và thoải mái khi làm việc. 
Officetel The Sun Avenue
Officetel The Sun Avenue mang đậm phong cách hiện đại
Nếu bạn đang tìm kiếm những căn hộ 
được thiết kế theo phong cách hiện đại, sang trọng và tinh tế, đây là sự lựa chọn vô cùng thích hợp. Với vị trí đắc địa cho 
, thừa hưởng đầy đủ tiện ích nội khu cao cấp, 
Officetel The Sun Avenue 
là một ứng cử viên sáng giá. Dự án căn hộ 
nằm trong quần thể dự án 
The Sun Avenue 
nổi tiếng. Thuê căn hộ 
The Sun Avenue
 bạn sẽ được hưởng nhiều tiện ích văn phòng:
Thang máy riêng tốc độ cao
Sảnh tiếp đón sang trọng
Hệ thống điều hòa trung tâm
Hệ thống máy phát điện dự phòng
Tầng hầm đỗ xe với diện tích rộng rãi
Hệ thống Camera giám sát ghi hình làm việc 24/24
Hệ thống an ninh đảm bảo
Officetel Ciputra 
Officetel Ciputra sở hữu vị trí đắc địa
The Lotus Center Ciputra Nam Thăng Long
 là một trong dự án lý tưởng để xây dựng căn hộ văn phòng. Tọa lạc tại một trong những khu đô thị cao cấp bậc nhất thành phố, tại phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, các căn hộ 
 được thiết kế linh hoạt nhằm đáp ứng được nhu cầu của khách hàng. 
Bên cạnh đó, các căn hộ 
 được thiết kế thông minh có khả năng đón ánh sáng tự nhiên nhất. Ngường dùng hoàn toàn có thể sử dụng dưới cả hai mục đích văn phòng và để ở. Hơn hết, khi thuê căn hộ 
bạn sẽ được hưởng trọn chuỗi hệ thống tiện ích nội khu đạt chuẩn quốc tế. Bao gồm: Chòi nghỉ và dịch vụ; quảng trường nhạc nước, công viên, bể bơi ngoài trời, tuyến phố đi bộ,…. 
Officetel The Lotus Center 
Officetel tại dự án The Lotus Center thiết tông màu trầm hút mắt
The Lotus Center 
là dự án có quy mô lớn nằm bên bờ Hồ Tây. 
Officetel The Lotus Center 
sẽ ẩn chứa nhiều điểm điểm nổi bật mà khách hàng khó có thể tìm thấy ở các dự án khác. Vậy những lợi ích này là gì?
Dự án
 Officetel Lotus Center
 được thiết kế thông minh với hai chức năng trong một căn hộ. Bạn  có thể kết hợp hoàn hảo giữa không gian làm việc và sinh hoạt. Căn hộ được bố trí khoa học, tối ưu từng m2 chắc chắn mang đến không gian sống và làm việc hiện đại, tiện nghi.
được thiết kế với diện tích linh hoạt. Bạn có thể lựa chọn căn hộ từ 1 đến 2 phòng ngủ. Diện tích đa dạng từ 41m2 đến 113m2. Vì vậy, tại 
Officetel The Lotus Cente
r bạn có thể tìm thấy một căn hộ có diện tích tương đối lớn 113m2. Mặc dù không phải dự án nào tại Hà Nội cũng  cung cấp được căn hộ
 có diện tích như vậy. Với diện tích đắc địa, bạn có thể tận dụng để khởi nghiệp, hoạt động nhóm phát triển dự án, ...
Với việc thuê căn hộ 
, khách hàng sẽ được thừa hưởng những tiện ích cao cấp của căn hộ. Ví dụ: bệnh viện, trường học, hồ bơi, sân chơi trẻ em, đường chạy bộ, v.v. Kèm theo đó là các tiện ích văn phòng  hạng A: Lối vào độc lập, phòng lễ tân, thang máy riêng, sảnh lễ tân,… Nhờ vậy, bạn cũng sẽ tiết kiệm được tối đa chi phí đầu tư văn phòng hơn so với thông thường.
Không những thế, 
Officetel The Lotus Center
 còn chiếm vị trí vô cùng đắc địa khi tọa lạc tại trung tâm thủ đô. Điều mà không phải dự án nhà ở cao cấp nào cũng  đáp ứng được. Với vị trí trung tâm của căn hộ cho thuê 
, khách hàng sẽ thoải mái hơn trong việc di chuyển, gặp gỡ khách hàng và nâng tầm thương hiệu. 
Có thể nói rằng, nhu cầu thuê các căn văn phòng tại Hà Nội ngày một lớn khi các công ty startup, công ty có quy mô vừa, nhỏ xuất hiện ngày một nhiều. 
Với top 7 tòa Officetel tiềm năng cho thuê ở Hà Nội
, mong rằng
 đã phần nào giúp bạn lựa chọn được một nơi như ý.
