Thủ tục đăng ký homestay từ A-Z mới nhất năm 2022 | Cohost AI
 và những điều kiện cần phải đáp ứng để có thể “vào ngành”? 
luôn có mặt tại đây để giúp đỡ bạn. Trong bài viết ngày hôm nay, mình xin làm rõ 
những thủ tục đăng ký homestay
 mà bạn cần phải biết cho việc kinh doanh sắp tới của bạn. Cùng tìm hiểu với mình nhé!
Những điều kiện cần thiết để được cấp giấy phép đăng ký kinh doanh homestay
Trước khi 
 của bạn được cấp thủ tục hay giấy phép đăng ký, các cấp chính quyền tại địa phương bạn sẽ tiến hành thẩm định đồng thời điều tra xem rằng trên thực tế hộ kinh doanh của bạn có đầy đủ điều kiện để được cấp giấy phép hay không. Do đó, hãy đảm bảo ngôi nhà của bạn đáp ứng đầy đủ những điều kiện sau đây nhé!
Đảm bảo đăng ký giấy phép trước khi kinh doanh homestay
Theo Điều 49 Luật Du lịch 2017, điều kiện 
 bao gồm:
“Có đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật;
Đáp ứng điều kiện về an ninh, trật tự, an toàn về phòng cháy và chữa cháy, bảo vệ môi trường, an toàn thực phẩm theo quy định của pháp luật;
Đáp ứng điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật và dịch vụ phục vụ khách du lịch…”
Lưu ý một số yêu cầu về kinh doanh homestay bạn nhé!
Yêu cầu chung:
 đảm bảo an tinh - an toàn; dễ tiếp cận; thông thoáng; và đầy đủ những đồ đạc thiết yếu như: giường, đèn điện, chốt cửa phòng, quạt/điều hoà, bọc chăn, bọc gối, khăn tắm khi có khách mới, khăn mặt, và quan trọng hơn cả là phải có phương án phòng chống cháy nổ.
Hình thức hoạt động:
 của bạn phải cung cấp dịch vụ lưu trú và mang đến những trải nghiệm sống như những người dân bản địa thực thụ. 
Luật Du Lịch đã quy định:
 bảng niêm yết giá công khai bao gồm tất cả các dịch vụ là điều bắt buộc để bất cứ 
 nào đều có thể chính thức đi vào hoạt động.
Đảm bảo không gian chung và diện tích phòng ở homestay theo Luật Du Lịch: 
cụ thể là
phòng đơn bắt buộc phải rộng trên 8m2 và phòng đôi tối thiểu 10m2, phòng vệ sinh nhỏ nhất là 3m2,...
Luật du lịch
Các thủ tục đăng ký homestay mới nhất năm 2022
Đăng ký giấy phép kinh doanh
 Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ cần thiết rồi sau đó gửi cho phòng đăng ký kinh doanh cấp quận; đồng thời đóng đầy đủ các lệ phí yêu cầu bạn nhé. 
Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ bao gồm các thông tin cá nhân
Nếu bạn chưa rõ thì bộ hồ sơ mang nộp ấy sẽ bao gồm một số thông tin sau:
Tên của hộ 
, địa chỉ email, số điện thoại và Địa chỉ kinh doanh chi tiết
Ngành nghề kinh doanh: Kinh doanh dịch vụ du lịch 
Họ và tên của người đại diện lập ra hộ 
 (kèm theo bản sao công chứng của CMND), số CMND/CCCD và chữ ký
 chính thức đi vào hoạt động với số lượng lao động cụ thể
Kê khai thông tin về mức vốn đã bỏ ra
 Hồ sơ bạn gửi kể trên sẽ được xử lý kỹ càng và trong vòng từ 1-3 ngày bạn sẽ nhận được kết quả (cần lưu trữ và trình biên bản nhận hồ sơ)
Kiên nhẫn đợi thông báo về hồ sơ đã được xử lý bạn nhé!
 Cơ quan đăng ký kinh doanh của quận sẽ tiếp tục gửi bộ hồ sơ đến chi cục thuế sau khi hoàn tất đề nghị cấp giấy phép, để hoàn thành các thủ tục với thuế dựa theo các quy định của nhà nước
Xin cấp giấy chứng nhận phòng cháy & chữa cháy (PCCC)
Đừng quên xin cấp giấy chứng nhận phòng cháy chữa cháy nhé!
Căn cứ vào Luật Phòng cháy và chữa cháy, Nghị quyết số 25/NQ-Cp ngày 02/06/2010, Nghị định số 46/2012/NĐ-CP sửa đổi bổ sung một số điều Nghị định số 35/2003/NĐ-CP, Nghị định số 130/2006, Nghị định 79/2014/NĐ-CP:
“Các cá nhân, tổ chức không phải xin cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về phòng cháy, chữa cháy như trước kia mà chỉ cần thông báo bằng văn bản, cam kết bảo đảm các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy cùng các tài liệu chứng minh đi kèm là có thể hoạt động ngay mà không cần chờ phản hồi từ phía cơ quan Cảnh sát phòng cháy chữa cháy.”
Theo Nghị định số 46/2012/NĐ-CP và Nghị định 79/2014/NĐ-CP quy định: 
Kinh doanh dịch vụ lưu trú homestay
 bắt buộc cần có văn bản Cam kết bảo đảm các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy.
Giấy chứng nhận PCCC là một trong những giấy phép vô cùng quan trọng bắt buộc hộ kinh doanh cần phải có nếu như không muốn gặp bất cứ vấn đề gì liên quan đến pháp luật trong quá trình chính thức hoạt động 
. Một 
 cần phải đáp ứng kỹ càng và đầy đủ để đảm bảo an toàn về phòng cháy và chữa cháy dựa trên quy định của pháp luật. 
Giấy chứng nhận PCCC là một trong những giấy phép vô cùng quan trọng bắt buộc hộ kinh doanh cần phải có
Vậy nên, bạn cần chuẩn bị một bộ hồ sơ gồm những giấy tờ quan trọng sau đây và gửi về Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy trực thuộc Bộ Công An để xin cấp phép giấy chứng nhận này:
Văn bản đề cập về việc Cam kết đủ điều kiện an toàn về 
PCCC
Bản thống kê bao gồm các phương tiện 
PCCC/
 cấp nước; hệ thống báo cháy, chữa cháy, ngăn cháy; thông tin liên lạc phục vụ chữa cháy; phương tiện cứu người phù hợp với tính chất; phương tiện phòng cháy và chữa cháy khác; đặc điểm của cơ sở bảo đảm về số lượng, chất lượng và hoạt động phù hợp theo quy định của Bộ Công an hoặc tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về 
Bản sao văn bản thẩm duyệt và kiểm tra nghiệm thu về 
 của cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy đối với công trình quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định
Bản liệt kê các phương án 
An toàn của khách sẽ được đảm bảo khi homestay có giấy chứng nhận PCCC
Top 5 homestay Hà Nội không thể chối từ
Xin cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an ninh trật tự
Và cuối cùng rằng bạn không thể bỏ qua đó là Chứng nhận An ninh trật tự được cấp phép bởi Bộ Công an theo Nghị định số 72/2009/NĐ-CP. Giấy này bao gồm và quy định những điều kiện về an ninh, trật tự đối với một số ngành, nghề kinh doanh có điều kiện do Chính phủ ban hành.
Văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự
Chứng nhận đầu tư/ đăng ký thuế (đối với các tổ chức sự nghiệp có thu)/ đăng ký hoạt động (đối với chi nhánh doanh nghiệp); Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
Biên bản kiểm tra an toàn về 
 hoặc giấy chứng nhận đủ điều kiện về 
PCCC 
Bản khai lý lịch của những người quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định này (có dán ảnh và xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc cơ quan nhà nước quản lý trực tiếp). Nếu là bạn người ngoại quốc hoặc người Việt Nam nhưng định cư ở nước ngoài thì sẽ cần phải có bản photocopy thẻ cư trú, bản khai nhân sự, bản photocopy hộ chiếu (xuất trình bản chính để kiểm tra)
Cuối cùng là giấy phép chứng nhận an ninh trật tự cũng cần phải được làm trước khi kinh doanh homestay
Thời gian xử lý những hồ sơ kể trên và thông báo kết quả thông thường sẽ kéo dài tối đa 1 tuần. Trong trường hợp không đủ điều kiện để cấp giấy, cơ quan Công an sẽ gửi bạn một văn bản thông báo và nêu rõ lý do.
Bên cạnh việc đăng ký các thủ tục kinh doanh kể trên, Cohost AI khuyến khích các chủ nhà cần tránh 
 cũng như tham khảo 
để tích luỹ thêm những bí quyết không phải cũng biết khi kinh doanh homestay nhé! 
 Top 6 mẫu thiết kế homestay đẹp nhất 2022
Thủ tục đăng ký homestay năm 2022
 đến đây là kết thúc. 
 cảm ơn bạn đọc đã theo dõi đến cuối. Đừng quên cập nhật thêm những bài viết mới về kinh doanh lưu trú bạn nhé!
