Notion là gì? Cả cuộc sống thu nhỏ lại trong một ứng dụng | Cohost AI
Trong cuộc sống hiện tại, chúng ta luôn luôn phải thể hiện tính đa nhiệm của mình thông qua công việc. 
 là một ứng dụng vô cùng phù hợp giúp quản lý thời gian và công việc vô cùng hiệu quả. 
Notion là gì?
Notion có chức năng linh hoạt hơn nhiều so với Trello, Evernote, Google Keep,...
Notion 
về cơ bản là một ứng dụng ghi chú đa năng. Cũng giống như
 Trello, Evernote
Google Keep
, ứng dụng này có thể tích hợp được với nhiều công cụ khác nhau trong cùng một không gian. Tuy nhiên, ứng dụng này lại tối ưu hơn nhiều, nó mang lại nhiều tính năng thông minh như ghi chú, quản lý thời gian, lập kế hoạch, viết blog, nhật ký,...
 thân thiện với người dùng như một chiếc sổ tay điện tử cá nhân. Bạn hoàn toàn có thể ghi chép tất cả những thứ liên quan không chỉ tới công việc mà còn cuộc sống như: danh sách chi tiêu, danh sách podcast, những bộ phim hay bạn muốn xem, công thức nấu ăn, những mẩu chuyện truyền cảm hứng,...
 chính là ứng dụng 
“All in one”
 giúp quản lý mọi khía cạnh trong cuộc sống. 
Tại sao bạn nên sử dụng Notion?
là một ứng dụng thông minh giúp bạn làm việc một cách dễ dàng và thuận lợi hơn. Sau đây là một số lý do 
“Tại sao bạn nên sử dụng Notion?"
Giao diện đơn giản nhưng vô cùng đẹp mắt, dễ nhìn, thiết kế xinh xắn. Không gian làm việc trên ứng dụng vô cùng rộng rãi, thoải mái 
Đồng bộ trên mọi nền tảng bất kể là 
, máy tính hay điện thoại 
Bạn có thể thoả thức sáng tạo và trang trí không gian làm việc bằng các template có sẵn hoặc thiết kế theo phong cách riêng bằng các icon, cách sắp xếp dữ liệu 
Dễ dàng, nhanh chóng trong việc tìm kiếm dữ liệu trên 
 bằng thanh công cụ tìm kiếm nhanh \
Những tính năng nổi bật của Notion
All-in-one: Điểm mạnh lớn nhất của Notion 
All-in-one: Tất cả tính năng được tích hợp trong cùng một ứng dụng duy nhất
Có thể nói đây là
 tính năng nổi bật
 nhất của 
 không chỉ là một app ghi chú đơn thuần, đây là một ứng dụng theo dõi, sắp xếp các chi chú, theo dõi tiến độ công việc. Bên cạnh đó, 
hỗ trợ soạn thảo văn bản vô cùng tối ưu, nó cho phép bạn chèn hình ảnh ở bất cứ đoạn văn bảo nào, tô màu chữ, highlight/tô đậm chữ, chia cột, thiết lập bảng, dàn trang,...Bạn hoàn toàn có thể chèn ngày tháng, chèn file, 
 hoặc thậm chí là chèn code. 
Notion được sử dụng cho cả công việc và cuộc sống
Trước đây, bạn sẽ phải sử dụng cùng lúc rất nhiều app để ghi chú và lưu trữ dữ liệu, thì giờ đây, bạn có thể làm toàn bộ những công việc đó chỉ với duy nhất một ứng dụng 
Notion. 
Viết ghi chú, Todo list, mục tiêu đặt ra mỗi ngày,...thay thế cho 
Onenote, Evernote
Lên thời gian biểu lịch học thay cho 
Word, Excel 
Lên kế hoạch công việc cụ thể theo ngày/tuần/tháng/năm, lên lịch nhắc nhở sự kiện, deadline công việc thay thế cho 
Google Calendar 
Quản lý thời gian, tài chính hiệu quả
Quản lý dự án, phân chia nhiệm vụ thay thế cho 
Jiva, Trello
Lưu trữ các bài viết, blog, nhật ký, giáo án,... 
Làm 
Bullet Journal
Templates đa dạng 
Notion có sẵn khá nhiều template miễn phí để bạn trải nghiệm
Ngược lại hoàn toàn với các ứng dụng quản lý và ghi chú khác có giao diện tối giản, 
 làm hài lòng những người trẻ yêu cái đẹp với giao diện vô cùng xinh xắn. Với mỗi page, 
 cho phép bạn thêm một icon kèm theo một ảnh bìa tự chọn. 
Ứng dụng Notion cung cấp cho bạn rất nhiều các
 Templates đa dạng 
và đẹp mắt, phù hợp với nhiều lĩnh vực và các mục đích sử dụng khác nhau. Bạn hoàn toàn có thể chỉnh sửa màu sắc, hình ảnh, icon để tạo ra một phong cách riêng cho không gian làm việc của mình. Người dùng 
 có thể thỏa sức sáng tạo, tô điểm cho dự án hay công việc của mình. 
Quản lý dữ liệu dễ dàng 
Không gian lưu trữ “khổng lồ” và đa dạng mà Notion mang đến chắc chắn sẽ làm bạn bất ngờ
cho phép người dùng lưu trữ tất cả các nội dung và dữ liệu quan trọng. 
 cho phép người dùng có thể tạo được nhiều page, mỗi page bạn còn có thể tạo ra được những page nhỏ hơn và chọn được nhiều định dạng khác nhau phù hợp với công việc như: Text, Table, Timeline, Todo list,...
Tính năng này sẽ giúp bạn sắp xếp và quản lý dữ liệu gọn gàng và logic hơn, dễ dàng cho mục đích tìm kiếm. Ngoài ra, tính năng 
Bookmark 
của 
còn giúp bạn lưu lại những bài viết chưa đọc. Đặc biệt, bạn có thể gắn nhãn, trạng thái, tạo bộ lọc cho dữ liệu. Đây là một tính năng hữu ích khi bạn muốn quản lý công việc của mình. 
Tìm kiếm thông tin nhanh chóng 
Chỉ cần gõ từ khóa vào thanh tìm kiếm, sau đó kết quả sẽ hiện lên rất nhanh chóng
Bất kể khi nào bạn muốn tìm kiếm một nội dung nào đó trên 
Notion,
 chỉ cần sử dụng công cụ 
Quick Find
. Nhập từ khoá vào thanh tìm kiếm, sau đó, kết quả sẽ hiện lên một cách nhanh chóng. Đây cũng là một trong những tính năng được đánh giá cao của ứng dụng này. 
Ưu và nhược điểm của Notion
Ưu và nhược điểm của ứng dụng Notion
Ưu điểm: 
 đầu tiên của 
 là nó hoàn toàn miễn phí cho người dùng cá nhân với những tính năng vượt trội. 
 đẹp mắt, đơn giản với tông màu đen trắng tổng thể mang lại cảm giác thoải mái cho người dùng. Ứng dụng này đánh vào trải nghiệm cá nhân khi cho phép người dùng được thỏa sức sáng tạo trên không gian làm việc riêng của mình, mang lại nhiều cảm hứng làm việc hơn. 
Đặc tính đồng bộ nhanh là một trong những điểm quan trọng quyết định của 
Notion.
 Bất kể bạn đang sử dụng ứng dụng trên một nền tảng nào, chỉ cần một tài khoản thì tất cả các dữ liệu sẽ được đồng bộ hóa nhanh chóng. 
Nhược điểm: 
Bên cạnh những tính năng nổi bật, 
 vẫn còn một vài hạn chế như chỉ sử dụng được trực tuyến, màu sắc và font chữ còn chưa đa dạng. Bên cạnh đó, ứng dụng 
trên điện thoại sử dụng để soạn thảo văn bản sẽ còn chậm. 
Hướng dẫn sử dụng Notion giúp tăng hiệu quả công việc
Hướng dẫn cách đăng ký Notion đơn giản
Hướng dẫn tải và cài đặt Notion
 Tuy cập vào trang web của 
ĐÂY 
 Đăng ký tài khoản bằng email/tài khoản Google 
 Chọn plan cho Notion của bạn. Nếu làm việc cho mục đích cá nhân, nhấn chọn 
“For myself"
, dùng cho công việc nhóm nhấn chọn 
“With my team" 
“Take me to Notion" 
Vậy là bạn đã hoàn thành 
cài đặt Notion
 vô cùng dễ dàng và nhanh chóng.
Các câu lệnh thường dùng khi sử dụng Notion
/h1, /h2, /h3: Tạo các tiêu đề 1,2,3
/page: Tạo trang mới
/to = /todo-list: Tạo todolist
/bu = /bulleted list : Tạo danh sách không có đánh số.
/nu = /numbered list : Tạo danh sách có đánh số.
/im = /image : Nhúng ảnh vào (bạn có thể kéo thả bức ảnh, nó sẽ tự upload vào)
/tog = /toggle list : Tạo danh sách có thể thu gọn lại.
/div = /divider : Tạo dấu gạch ngang chia các phần với nhau
/fi = /file : chèn file
Mong rằng với những thông tin mà
cung cấp ở trên, bạn có thể có được một hình dung rõ ràng nhất về ứng dụng hữu ích này. Nếu bạn là một người yêu thích sự sáng tạo, yêu thích cái đẹp và mong muốn tìm được một ứng dụng quản lý đa năng thì 
chính là sự lựa chọn hàng đầu dành cho bạn.  
