Du lịch là gì? Các loại hình du lịch phổ biến ở Việt Nam | Cohost AI
Sau 2 năm bùng phát của dịch 
Covid 19
, ngành 
 đã có những bước đầu mở cửa trở lại và được cho rằng sẽ hồi phục nhanh chóng trong thời gian tới. Với sự đa dạng về các loại hình cũng như yếu tố 
 giúp Việt Nam thu hút lượng lớn du khách trong nước cũng như nước ngoài. Hãy cùng Cohost AI tìm hiểu về 
những loại hình du lịch phổ biến
 đang được giới trẻ ưa chuộng nhé! 
Du lịch là gì? 
 là tổng hợp các hiện tượng, mối quan hệ và các hoạt động kinh tế bắt nguồn từ các cuộc lưu hành và lưu trú của các tập thể, cá nhân ở bên ngoài nơi ở thường xuyên của họ hay ở ngoài nước họ với mục đích hòa bình, nơi họ đến lưu trú không phải là nơi làm việc của họ” - Tổ chức du lịch Thế Giới  IUOTO (International Union Of Travel Organization)
Du lịch là hình thức khai thác văn hoá địa phương phù hợp với nhu cầu của người tham gia
 là một phương thức khai thác văn hoá hiệu quả của mỗi địa phương, quốc gia khác nhau trên thế giới. 
Du lịch 
còn là một ngành nghề đặc thù mang đặc điểm của cả nền kinh tế, văn hoá và xã hội. 
Để đáp ứng nhu cầu khám phá, trải nghiệm của khách hàng, 
các loại hình du lịch 
ở Việt Nam ngày càng phát triển về cả chiều sâu lẫn chiều rộng để tăng mức độ cạnh tranh trên thị trường. 
Các loại hình du lịch
 được định nghĩa là là cách các nhà kinh tế khai thác thị yếu, nhu cầu cũng như sở thích của khách hàng để tạo ra các phương thức du lịch đáp ứng mong muốn của khách hàng. 
Phân loại các loại hình du lịch ở Việt Nam
Các loại hình du lịch du lịch
 hiện nay được phân loại theo nhu cầu đa dạng của khách hàng theo mỗi chuyến đi. Các loại hình này được phân bố đa dạng dựa trên những đặc điểm về địa lý, mục đích, hoạt động cũng như văn hoá đặc trưng của từng vùng miền. 
Phân loại theo lãnh thổ 
Hiện nay, nhu cầu giải trí cũng như 
 tăng mạnh do điều kiện kinh tế phát triển. 
phân loại theo lãnh thổ
 hiện nay tập trung vào hai loại hình chính: 
Du lịch nội địa
: Loại hình này chủ yếu tập trung vào du khách nội địa lựa chọn tham quan, 
 tại tại VIệt Nam và du khách nước ngoài lựa chọn Việt Nam là điểm đến chiêm ngưỡng các danh lam, thắng cảnh. 
Du lịch quốc tế
: Đây là loại hình 
 mà du khách lựa chọn điểm đến là những nơi nằm ngoài đất nước mình sinh sống để khám phá.
Du lịch quốc tế là những chuyến du lịch mà nơi cư trú của khách du lịch và nơi đến du lịch thuộc hai quốc gia khác nhau.
Phân loại theo hình thức 
Du lịch theo đoàn
Đây là hình thức 
 truyền thống phổ biến tại Việt Nam và trên thế giới. Khách 
du lịch 
sẽ lựa chọn địa điểm 
 và đăng ký chuyến đi thông qua các công ty 
 lữ hành. Khách sạn, xe đưa đón, địa điểm ăn uống, tour 
 sẽ được chuẩn bị kỹ càng và được lo trọn gói bởi các công ty này. Du khách chỉ việc tận hưởng và theo sát hành trình đã được chuẩn bị sẵn.
Du lịch cá nhân 
Du lịch cá nhân
 có hình thức khá tương tự với 
du lịch theo đoàn
 đã nhắc tới ở trên. Tuy nhiên, du khách tham gia sẽ được công ty 
chuẩn bị khách sạn, nhà hàng, vé máy bay, địa điểm vui chơi giải trí,,..nhưng không bị bó buộc về mặt thời gian cũng như không gian khi tham gia 
 tại các địa điểm đó. 
Du lịch tự túc
Đây là 
loại hình du lịch
 mà một cá nhân hay một nhóm bạn cùng tụ họp lại để chuẩn bị cho chuyến đi. Tất cả kế hoạch cũng như nơi ăn uống, vui chơi đều không cần thông qua một công ty 
 nào cả. Khách 
tham gia loại hình này có cơ hội tham quan, khám phá và trải nghiệm tự do ở bất cứ địa điểm nào mà họ thích. 
Phượt
hình thức du lịch
 hiện nay được nhiều bạn trẻ tham gia trải nghiệm. Nói cách khác, 
phượt
 là những chuyến đi, hành trình đầy bụi bặm, không có người dẫn đường hay một lịch trình rườm rà nào cả. Người tham gia hoạt động này sẽ được thoả mãn sự tò mò cũng như niềm đam mê khám phá những cảnh đẹp mà ít người biết tới. 
Phân loại theo mục đích chuyến đi
Du lịch văn hoá
Du lịch văn hoá kết hợp với du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng
Nếu bạn là một người yêu thích khám phá những giá trị văn hoá, lịch sử của nhiều vùng miền trên tổ quốc, muốn được tham quan quan các di tích lịch sử nổi tiếng thì đây chính là loại hình du lịch phù hợp với bạn. 
 thường được kết hợp với 
du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng
 nhằm đáp ứng nhu cầu khám phá văn hoá địa phương nhưng cũng không tạo sự nhàm chán của khách du lịch. 
Các loại hình du lịch văn hoá
 có thể được kể đến như: Thăm quan lăng vua, thăm đền chùa, di tích lịch sử,...dựa vào những yếu tố về phong tục tập quán, tín ngưỡng tâm linh, nếp sống cũng như thói quen sinh hoạt của người dân địa phương để thu hút khách du lịch. 
Các địa điểm 
du lịch văn hoá
 được khách du lịch ưa thích: Hội An ( Đà Nẵng), Cố đô Huế ( Huế), Tràng An ( Ninh Bình),... 
Du lịch sinh thái 
Du lịch sinh thái tại vùng núi Bắc Bộ
Cùng với sự phát triển nhanh chóng của công nghệ, cuộc sống hiện đại trở nên xô bồ, ngột ngạt thì 
du lịch sinh thái
du lịch xanh
 hướng đến thiên nhiên trong lành nổi lên như một trào lưu mới. 
Các loại hình du lịch sinh thái
 gắn liền với thiên nhiên và văn hoá bản địa, hướng tới bảo vệ môi trường, bảo tồn văn hoá được giới trẻ hiện nay vô cùng ưa chuộng.  
du lịch sinh thái 
được du khách ưa thích: Khu du lịch Cồn Phụng, Xẻo Quýt, Mỹ Khánh, vườn quốc gia Tràm Chim – Đồng Tháp, rừng tràm Trà Sư – An Giang.
Du lịch dã ngoại 
Du lịch ã ngoại hiện là xu hướng mới của giới trẻ
Sau thời điểm bùng nổ của dịch 
Covid
, xu hướng 
 tại Việt Nam có nhiều thay đổi. Đặc biệt, du khách có xu hướng hướng tới những hình thức 
du lịch trải nghiệm
, khám phá thiên nhiên, núi rừng hoang dã nhờ vào đặc điểm địa lý cũng như những yếu tố tài nguyên đa dạng sẵn có của Việt Nam. 
Ngày nay, mục đích của 
du lịch dã ngoại
 đã được mở rộng, không chỉ đơn thuần dừng lại ở cắm trại, ngắm cảnh, tham quan. 
Du lịch dã ngoại
 hiện nay được giới trẻ ưa thích bởi các bộ môn mới như 
trekking
hiking
du lịch mạo hiểm. 
Hiking, Trekking được nhiều người yêu thích tham gia
Du lịch nghỉ dưỡng 
Ngược lại với hình thức 
 kén người tham gia, 
du lịch nghỉ dưỡng 
là 
 kết hợp nhiều hoạt động giải trí, chăm sóc sức khỏe rất phổ biến trong cộng du khách. Khách tham gia có thời gian thư giãn, giải trí, chăm sóc sức khỏe sau thời gian làm việc mệt mỏi. 
Du lịch nghỉ dưỡng
 được xây dựng ở những nơi rộng lớn, đầy đủ tiện nghi, chăm sóc sắc đẹp, vui chơi giải trí, massage, tắm nước khoáng, tắm thảo dược, yoga, thiền,...
Tận hưởng kỳ nghỉ tại các khu resort sang trọng
Những Khu 
du lịch nghỉ dưỡng
 phổ biến ngày nay được nhiều du khách lựa chọn: Khu du lịch nghỉ dưỡng kết hợp tâm linh Legacy Yên Tử, quần thể nghỉ dưỡng đêm không ngủ Phú Quốc United Center,...
Du lịch ẩm thực
Ẩm thực Việt Nam mang nhiều bản sắc văn hoá và chịu ảnh hưởng rất lớn từ những yếu tố lịch sử, khí hậu, điều kiện tự nhiên,...Hiện nay, 
du lịch ẩm thực
 không chỉ thu hút được du khách nội địa mà còn thu hút lượng lớn du khách quốc tế muốn trải nghiệm nền ẩm thực rất riêng của đất nước nhiệt đới. 
 Bên cạnh khám phá cảnh đẹp, thì việc trải nghiệm nền văn hóa ẩm thực của điểm đến cũng được rất nhiều người quan tâm.
Du lịch MICE
loại du lịch
 kết hợp xúc tiến, hội nghị, hội thảo của các tập đoàn, công ty lớn với số lượng khách đông đúc, đặc biệt với mức chi tiêu cao hơn các tour khách thông thường. 
MICE
 - viết tắt của 
Meeting (hội họp)
Incentive (khen thưởng)
Convention (hội nghị, hội thảo)
Exhibition (triển lãm)
Loại hình du lịch
 này hiện nay đang đem lại nguồn thu rất lớn cho ngành 
 trong nước. 
Những năm gần đây, MICE đã nhanh chóng trở thành xu hướng du lịch của hầu hết các doanh nghiệp
Một số phân loại khác
Theo lứa tuổi 
Các bạn trẻ thường có xu hướng tìm đến những địa điểm hot để sống ảo, check-in theo trend hoặc tham gia các chuyến 
du lịch tự túc
, đi 
 để khám phá và vui chơi cùng bạn bè. Ngược lại, nhóm độ tuổi trung niên và cao tuổi có tài chính hơn sẽ có xu hướng tham gia các chuyến 
nghỉ dưỡng, du lịch văn hoá
 hoặc thậm chí là 
du lịch nước ngoài.
Theo nơi lưu trú
Khách tham quan sẽ lựa chọn
 du lịch
 dựa theo phân loại của các khu lưu trú phù hợp với mục đích chuyến đi. 
Các nơi lưu trú 
phổ biến có thể kể đến: khách sạn, bungalow, hostel, làng du lịch hoặc camping cắm trại ngoài trời. 
Theo phương tiện di chuyển 
phương tiện di chuyển
 phổ biến: 
Máy bay: 
Ô tô 
Xe máy
Xe đạp 
Tàu hoả
Tàu thuỷ 
 được đánh giá là một trong những điểm đến tiềm năng được nhiều du khách trong và ngoài nước yêu thích sau dịch 
. Mong rằng sau những chia sẻ của 
, bạn có thể có thêm nhiều lựa chọn đa dạng cho chuyến 
sắp tới của mình. 
