Top 5 resorts gần Hà Nội cực đỉnh mà bạn không thể bỏ lỡ năm 2022 | Cohost AI
top những resort gần Hà Nội
, đừng lo bạn nhé vì đã có 
 ở đây rồi. Bài viết hôm nay mình xin đưa bạn trải nghiệm đến 
5 chốn resort cực đỉnh
. Cùng theo chân mình nhé!
Resort là gì? Những điều bạn cần biết về resort năm 2022
Tìm hiểu cách phân loại resort 
Khu nghỉ dưỡng giữa đồi núi xanh ngát Avana Retreat 
top list 5 khu nghỉ dưỡng
 bạn nên đặt chân đến ít nhất một lần trong đời phải kể đến 
Avana Retreat
. Nếu bạn là một tín đồ của thiên nhiên thì mình phải khẳng định thêm một lần nữa là “
Xách vali lên và tận hưởng thôi!
”. 
 được đánh giá là khu nghỉ dưỡng “xanh”, khoác trên mình 1 chiếc vibe cực “thiên nhiên” và chỉ cách trung tâm thủ đô Hà Nội tầm 160 km. Ẩn mình giữa thung lũng mang tên Mai Châu xinh đẹp, khu nghỉ dưỡng 
 duyên dáng hiện lên như một bản làng cổ tích mộng mơ đốn tim bao trái tim du khách. 
Avana Retreat 
được bao bọc bởi mẹ thiên nhiên
Lần đầu nghỉ ngơi tại resort, mình đảm bảo bạn sẽ phải ngỡ ngàng trước cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ đầy mê hoặc; và khi nhìn về phía xa là những đồi núi trùng điệp nối tiếp nhau cuộn mình với bản làng của các dân tộc thiểu số.
Ngoài ra, mình xin cảnh báo trước đó là khi đến với 
, bạn chắc chắn sẽ chìm đắm trong vẻ đẹp tự nhiên của dòng thác Pùng Mai Châu, cùng với sự độc đáo đến diệu kỳ của bể bơi ruộng bậc thang tại nơi đây. Công việc của bạn là tận hưởng và xả stress; còn đâu Spa Orchid sẽ cân hết cả thế giới giúp bạn. 
có bể bơi rộng bậc thang thu hút khách lưu trú
Khám phá thêm: 
Tiêu chuẩn đánh giá resort 5 sao để kinh doanh thêm hiệu quả
Khu nghỉ dưỡng mang phong cách cung đình Emeralda Ninh Binh Resort & Spa
Nếu bạn đã được trải nghiệm tại 
 và đang tìm kiếm một chốn dừng chân nghỉ dưỡng “xanh mát” thì 
Emeralda Resort & Spa
 chắc chắn là sự lựa chọn hoàn hảo dành cho bạn. 
Chỉ mất 2 tiếng chạy xe từ Hà Nội, bạn có thể trải nghiệm không gian xanh mát của resort với lối kiến trúc độc đáo đậm chất làng quê Bắc Bộ nhưng lại sở hữu một dáng hình của cung đình vua chúa. Có thể bạn đã biết, 
 thuộc quần thể Khu bảo tồn thiên nhiên Vân Long tại huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình.
Emeralda Resort & Spa 
có lối kiến trúc mang đậm phong cách làng quê Bắc Bộ
Đến với khu nghỉ dưỡng, khách du lịch có cơ được phục vụ đa dạng các món ăn, từ những món ăn đậm truyền thống Việt Nam tới các món ăn mang phong cách Châu Âu. Tại đây, nhà hàng sẽ đáp ứng mọi nhu cầu ăn uống của thực khách.
Bạn có thể tham khảo thêm gói dịch vụ chăm sóc trị liệu tại La Cochinchine Luxury Spa để có thể tận hưởng những giây phút thư giãn tuyệt vời nhất. Ngoài ra, bạn cũng có thể thăm quan một số khu du lịch nổi tiếng khác của Ninh Bình gần đó như Chùa Bái Đính, khu danh thắng Tràng An, Tam Cốc – Bích Động,  khu bảo tồn thiên nhiên Vân Long,...
Tận hưởng không gian thanh bình tại
 Emeralda Resort & Spa
Khu nghỉ dưỡng suối nước khoáng nóng Serena Resort Kim Bôi
Tiếp đến là một sự lựa chọn chắc chắn phù hợp với những tín đồ đam mê suối nước khoáng nóng - khu nghỉ dưỡng 
Serena Resort Kim Bôi Hòa Bình
. Khu này nằm cạnh dòng sông Bôi nhẹ nhàng, thanh bình; và nổi tiếng với khung cảnh thiên nhiên tuyệt đỉnh may mắn được đất mẹ thiên nhiên ban tặng. Nói vậy là bởi khu này có cả núi và sông, tất cả đều hài hòa, xanh mát quyện vào nhau. 
Serena Resort Kim Bôi 
phù hợp cho những tín đồ mê suối nước nóng
Đặc biệt phải kể đến là nguồn nước khoáng nóng tự nhiên mang lại những lợi ích vô cùng quý giá cho sức khỏe. Khách nghỉ ngơi tại Serena có thể thoải mái tận hưởng và ngâm mình trong dòng nước khoáng nóng mọi lúc mọi nơi: ở bể bơi ngoài trời, ở bể bơi trong nhà, ở spa hay tại khu suối tắm ôn tuyền Onsen độc đáo.
Nhằm đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng khác nhau của du khách, 155 buồng nghỉ tại khu nghỉ dưỡng được phân thành 7 hạng phòng. Tre, trúc, gỗ, đá, tầm vông là những nguyên liệu nổi bật được sử dụng cho thiết kế của Serena – tinh tế, độc đáo nhưng vẫn mang lại cảm giác mộc mạc, giản dị và gần gũi vô cùng. 
Khu nghỉ dưỡng chuẩn bản làng Mai Châu Ecolodge
Nếu như các khu nghỉ dưỡng kể trên chưa thể làm bạn thỏa mãn vì bạn đang tìm kiếm một chốn xả hơi chuẩn bản làng thì 
Mai Châu Ecolodge
 sẽ là một sự lựa chọn quả thực không thể bỏ qua. 
Resort hiện lên với dáng hình của một bản làng mộc mạc và gần gũi
Nằm cách trung tâm Hà Nội 140km, bạn sẽ chỉ mất 3 tiếng chi chuyển là có thể trải nghiệm không gian nghỉ dưỡng tại đây. 
 hiện lên với dáng hình của một bản làng thân thuộc, được ôm trọn bởi thung lũng xanh Mai Châu xinh đẹp và ruộng đồng bát ngát; tất cả tạo nên một chốn nghỉ dưỡng thanh bình - nơi bạn có thể hòa mình với thiên nhiên đất mẹ, đồng thời giải tỏa mọi muộn phiền của cuộc sống ồn ào nơi trốn thị thành. 
Khu nghỉ dưỡng 
 bao gồm tất cả 43 phòng nghỉ và 21 bungalow được xây dựng tách biệt theo lối kiến trúc nhà sàn dân tộc vô cùng độc đáo và cuốn hút. Mặc dù bên trong được lắp đặt các trang thiết bị tiện nghi hiện đại, nhưng có lẽ ít ai để ý rằng gỗ, tre, mây, nứa và mái lá đơn sơ chính là những vật liệu từ tự nhiên được dùng để xây nên 21 bungalow tại đây.
Khu resort được ôm trọn bởi thung lũng Mai châu xanh xinh đẹp
Khu nghỉ dưỡng đẳng cấp thế giới Flamingo Đại Lải 
Flamingo Đại Lải, Vĩnh Phú
c - cách Hà Nội 50km. Đây là khu nghỉ dưỡng gần Hà Nội được nhiều du khách đánh giá là hiện đại nhất, lớn nhất và cũng lý tưởng nhất. 
Flamingo Đại Lải 
được bình chọn nằm trong top 10 khu nghỉ dưỡng đẹp nhất thế giới thu hút rất nhiều du khách. 
Nếu bạn có đang băn khoăn tại sao mình không đề cập 
Flamingo Đại Lải
 này từ đầu bài viết thì lý do là bởi mình muốn “
Save the best for the last
”. Hy vọng đọc đến đây bạn sẽ giữ được sự phấn khích cho một chuyến nghỉ dưỡng đáng mong đợi.
 Flamingo Đại Lải 
được đánh giá là khu resort lý tưởng nhất hiện nay
Khu này sở hữu diện tích lên đến 123ha; thế nhưng chỉ có 6% là được khai thác cho việc xây dựng các resort. Nổi bật ở 
chính là hệ sinh thái đáng mơ ước, bao gồm hồ Đại Lải mênh mông sông nước duyên dáng trải mình gần những rừng thông, đồi núi bạt ngàn xanh mát vô cùng.
Giữa không gian thiên nhiên tuyệt đẹp tại nơi đây là 300 căn biệt thự cao cấp sở hữu lối kiến trúc châu Âu vô cùng hiện đại và sang trọng. Những căn biệt thự sang trọng sở hữu diện tích đa dạng và được phân thành 2 khu: Khu biệt thự mặt đất và Khu biệt thự trên cao – khu này thuộc tòa nhà Forest in the Sky.
Forest in the Sky được ví như tòa nhà xanh nhất hành tinh song cũng mang tính biểu tượng của 
Forest in the Sky được ví như tòa nhà xanh nhất hành tinh và nó cũng mang tính biểu tượng của 
. Cụ thể, các căn biệt thự này mang một lối kiến trúc mở, tràn ngập mây trời có nắng, gió và cây xanh. Ngoài ra, mỗi tầng tại đặc biệt sở hữu bản công vườn treo đầy ắp thảm cỏ và cây xanh. Vậy nên mà Forest in the Sky nổi tiếng được so sánh như một rừng cây dựng đứng vươn tới trời xanh.
hy vọng không làm bạn thất vọng với 
top 5 chốn dừng chân nghỉ dưỡng gần Hà Nội
. Mình khuyến khích các bạn hãy thử trải nghiệm những khu nghỉ dưỡng kể trên để có thêm những trải nghiệm thú vị và tuyệt đẹp bạn nhé! Và đừng ngại đặt câu hỏi cho mình nhé! Cảm ơn bạn đã cùng mình đi đến hết bài viết này!
