Chuyển đổi số trong ngành khách sạn 2022 | Cohost AI
Bạn nhận thấy một số đối thủ (khách sạn khác) đang dần có sự chuyển mình và bạn nhận thấy rằng họ đang áp dụng chuyển đổi số; tuy nhiên còn băn khoăn nhiều về quá trình này. Đừng lo bạn nhé bởi trong bài viết ngày hôm nay, 
 sẽ giúp bạn hiểu rõ hơn về 
chuyển đổi số trong ngành khách sạn
. Cùng tìm hiểu với mình nhé!
Chuyển đổi số là gì?
Trước khi tìm hiểu về chuyển đổi số trong khách sạn, bạn cần hiểu được 
hospitality là gì
 trước tiên!
Chuyển đổi số
 là một quá trình một doanh nghiệp phải thích ứng với công nghệ kỹ thuật số để có thể điều chỉnh và thay đổi các quy trình kinh doanh ở thời điểm hiện tại; cụ thể là thay thế những quy trình thủ công bằng các quy trình kỹ thuật số. 
Chuyển đổi số trong khách sạn
Thế nhưng, không ít người nhầm lẫn và cho rằng bằng cách vận dụng công nghệ tiên tiến vào các hoạt động thì quá trình 
chuyển đổi số
 của doanh nghiệp ấy sẽ trở nên dễ dàng đạt được. Thực chất, quá trình này chỉ là quá trình số hóa - hoạt động đưa toàn bộ doanh nghiệp đến với thế giới số. Trong khi đó, quá trình chuyển đổi số rộng và mang tính bao quát hơn nhiều. Nghĩa là, doanh nghiệp của bạn sẽ vận hành theo cách kỹ thuật hóa. 
Theo Forbes (2018), các doanh nghiệp khi trải qua 
quá trình chuyển đổi số
 đều đối mặt với khả năng thất bại cao và hầu như là không thể đạt đến 70% mục đích mà doanh nghiệp đề ra. Vì vậy, mỗi một cuộc cách mạng khi thay đổi đều cần đến một kế hoạch chiến lược chặt chẽ, và quá trình chuyển đổi số cũng không là một ngoại lệ. 
Quá trình chuyển đổi số rộng và mang tính bao quát hơn nhiều
Nếu các chủ khách sạn còn băn khoăn về 
giải pháp vận hành - quản lý lưu trú
 trong quá trình chuyển đổi số. Đừng lo bởi có CoHost AI - 
CHUYỂN ĐỔI SỐ VỚI CHI PHÍ CỐ ĐỊNH 0Đ
Những lợi ích của chuyển đổi số đối với ngành khách sạn
Tích hợp di động
Có thể dễ dàng nhận thấy rằng hầu hết con người thời đại bây giờ đều sở hữu ít nhất một thiết bị kỹ thuật số phục vụ mục đích cá nhân của bản thân. Và, công nghệ đã và đang ngày một ảnh hưởng đến cách tiếp nhận kiến thức của mọi người, từ đó mà dần dần thay đổi thói quen mua sắm của họ. 
Ví dụ như là khách du lịch ngày nay đa phần đều đặt phòng khách sạn trực tuyến qua trang web của khách sạn hoặc thông qua ứng dụng di động. Nếu như một khách sạn có tích hợp phần mềm quản lý khách sạn trên thiết bị di động thì khách sẽ dễ dàng cũng như chủ động hơn trong việc nhận phòng hay đặt dịch vụ phòng, hoặc chọn phòng,...mà không cần tiếp xúc trực tiếp với bất kỳ nhân viên nào.
Áp dụng thực tế ảo trong khách sạn
Hiện nay, không ít các khách sạn đang trong quá trình nâng tầm trải nghiệm dịch vụ cho khách hàng của họ bằng cách cung cấp những công cụ đóng góp trải nghiệm thực tế ảo. Cụ thể là, khách hàng có thể khám phá một số tiện ích nhà hàng, khách sạn, bảo tàng, bãi biển,... ở khu vực lân cận. Chính việc áp dụng thực thế ảo này đã tăng thêm tính cạnh tranh trong thị trường và cũng chứng tỏ về sự thích nghi nhanh chóng của khách sạn với công nghệ hiện đại.
Tối ưu hóa các hoạt động hàng ngày với IoT
Nếu bạn có đang băn khoăn 
IoT là gì
, thì mình xin làm rõ sau đây, rằng 
 là một mạng lưới bao gồm các thiết bị máy móc, vi tính và kỹ thuật số, tất cả tương tác với nhau thông qua Internet, từ đó giúp nâng tầm trải nghiệm người dùng. Ngành khách sạn đã đón đầu 
 và áp dụng mạng lưới này bằng cách cho phép hệ thống quản lý khách sạn (PMS) tương tác với các thiết bị kỹ thuật số cá nhân của khách hàng.
Tối ưu hoá các hoạt động hàng ngày tại khách sạn với IoT
Hoạt động này giúp cải thiện và đẩy nhanh hoạt động vận hành của khách sạn. Tất cả các thủ tục ngày trước là giấy tờ giờ đây đều được đồng bộ trên 
. Hay, khách sạn lắp đặt đèn cảm biến ánh sáng dựa trên điều kiện ánh sáng tại phòng để có thể tự động thay đổi từng mức độ ánh sáng. Hay, khách sạn lắp đặt TV có thể nhận diện giọng nói trong phòng,... Nhờ có những ứng dụng kể trên mà khách sạn có thể giảm bớt khối lượng lớn công việc cũng như cắt giảm chi phí để vận hành khách sạn.
Tối đa hóa trải nghiệm của khách hàng
Khách sạn bạn dễ dàng nhận được luồng dữ liệu liên tục từ phía khách hàng với sự trợ giúp của công nghệ hiện đại; cụ thể là đánh giá hoặc trải nghiệm của khách. Dựa trên hoạt động phân tích dữ liệu kể trên sẽ giúp cải thiện các hoạt động vận hành của khách sạn một cách hiệu quả và nhanh chóng hơn. Ngoài ra, khách sạn cũng có thể tận dụng những dữ liệu này để có thể cá nhân hóa trải nghiệm cho khách hàng hay cung cấp một số gói khuyến mãi thích hợp với phân khúc khách hàng khác nhau.
Chuyển đổi số giúp tối đa hoá trải nghiệm của khách hàng khi lưu trú tại khách sạn
Với những lợi ích kể trên, chúng ta không thể nào phủ nhận được tầm quan trọng của 
. Tuy nhiên, bạn có thực sự biết doanh nghiệp của mình đang nằm trong 
6 giai đoạn
 nào của quá trình chuyển số này không? Hãy cùng mình tìm hiểu sơ lược các giai đoạn dưới đây nhé!
6 Giai đoạn chuyển đổi số
Cơ hội nghề nghiệp của ngành hospitality năm 2022
Top 8 lý do 8 nên chọn lựa ngành hospitality
Giai đoạn 1: Kinh doanh thông thường
Tại giai đoạn này, doanh nghiệp của bạn vẫn sẽ giữ nguyên cách vận hàng hiện tại trong hoạt động kinh doanh.
Giai đoạn 2: Hiện tại và chủ động
Tuy nhiên, khi đến với giai đoạn 2, bạn dần nhận thấy được tính cạnh tranh cũng như nhu cầu trong việc thử nghiệm những ý tưởng mới - đó là áp dụng công nghệ hiện đại vào quá trình vận hành thực tiễn của khách sạn mình. Tất nhiên, khó khăn và thử thách là điều không thể tránh khỏi. Vậy nên, hãy cố gắng tìm cách khắc phục và đừng nóng vội, thay vào đó hãy chậm rãi giúp doanh nghiệp bạn chuyển mình tốt hơn.
Áp dụng công nghệ hiện đại vào vận hành khách sạn
Giai đoạn 3: Chính thức hóa
Khi làm kinh doanh, người làm chủ không thể nào luôn bó mình trong vùng an toàn được, mà hãy mạo hiểm để triển khai và thử nghiệm xem việc áp dụng công nghệ mới đó phản ứng sao. Và đây sẽ là giai đoạn bắt đầu 
quá trình chuyển đổi
 của doanh nghiệp bạn. Hãy luôn giữ một cái đầu lạnh và luôn hướng về phía trước để giúp doanh nghiệp bạn tiến lên. Ngoài ra, bạn sẽ nhận thấy những sự thay đổi trong văn hóa doanh nghiệp bạn nhé!
Giai đoạn 4: Chiến lược
Đến với giai đoạn thứ 4, các phòng ban trong khách sạn bạn sẽ nhận ra sức mạnh của 
 - công nghệ kỹ thuật số. Từ đây, doanh nghiệp bạn sẽ phải tạo ra một lộ trình chiến lược hoàn toàn mới và chặt chẽ hơn. Doanh nghiệp bạn sẽ đưa ra những cách tiếp cận cũng như hướng đầu tư linh hoạt hơn; ngoài ra, công việc và vai trò của nhân sự cũng được phân định rạch ròi hơn bao giờ hết.
Chuyển đổi số trong khách sạn yêu cầu chiến lược chặt chẽ
Giai đoạn 5: Hội tụ
Sau lộ trình đưa ra chiến lược mới, doanh nghiệp bạn sẽ phải lập ra một nhóm chuyên gia để có thể cùng nhau đạt được mục tiêu. Đừng quên theo dõi sát sao 
 bạn nhé. Cấu trúc và văn hóa tổ chức khách sạn bạn có thể đã thay đổi trong giai đoạn này; và doanh nghiệp bạn gần như đã sẵn sàng chạm đến thành công rồi đó!
Giai đoạn 6: Sáng tạo và thích ứng
Khi doanh nghiệp của bạn đến được giai đoạn cuối này thì có nghĩa là 
 đã trở thành một phần của doanh nghiệp. Đó là đội ngũ cấp cao nhận thấy và hiểu được những lợi ích vô cùng lớn của 
. Và việc chấp nhận rằng thay đổi không ngừng chính là điều cần thiết đối với bất cứ doanh nghiệp nào. 
Sáng tạo và thích ứng trong quá trình chuyển đổi số tại khách sạn
Bài viết về 
 đến đây là kết thúc. Hy vọng bài viết trên của 
 đã làm hài lòng bạn đọc. Đừng quên cập nhật thêm các bài viết mới về chuyện trong “ngành” bạn nhé!
