Officetel là gì? Tất tần tật về officetel mà bạn cần biết 2022 | Cohost AI
Trong 10 năm trở lại đây, căn hộ 
Officetel 
là loại hình bất động sản vô cùng phổ biến. Loại hình căn hộ này ra đời đáp ứng hoàn hảo nhu cầu của nhiều công ty startup, các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Hiện nay, hàng nghìn căn hộ 
Officetel
 đã được đưa ra thị trường mỗi năm. Hãy cùng 
giúp các bạn hiểu rõ hơn về căn hộ 
Officetel là gì
, đồng thời giải đáp mọi thắc mắc về loại hình còn khá mới mẻ này. 
Officetel là gì?
 được viết tắt bởi từ 
Office (văn phòng)
Hotel (Khách sạn)
, tên gọi đơn giản nhưng phản ánh công năng đặc biệt của loại hình căn hộ này. 
 được thiết kế giúp kết hợp linh hoạt các chức năng làm việc, lưu trú và nghỉ dưỡng trong cùng một không gian. 
Một văn phòng được thiết kế để trở thành một tòa nhà khép kín một phần, sao cho cư dân của nó có thể sống và làm việc trong cùng tòa nhà, giảm thiểu thời gian đi lại.
 là mô hình văn phòng hiện đại cho phép bạn sử dụng như một khách sạn thay vì kiểu văn phòng kiên cố truyền thống. Đồng thời, với không gian sang trọng, phong cách và đầy đủ tiện nghi, 
 cho phép người dùng thư giãn, sinh hoạt thoải mái khi  làm việc. Từ đó, năng suất lao động cũng tăng lên, nâng chất lượng cuộc sống lên một tầm cao khác.
Hiện nay loại hình 
 không còn quá mới mẻ trên thế giới cũng như Việt Nam. Đặc biệt, có nhiều đánh giá rằng loài này sẽ trở thành xu hướng đầu tư bất động sản trong tương lai và trở thành mục tiêu săn đón của các “ông lớn”. Với nhu cầu cao về diện tích văn phòng, khả năng thích ứng tuyệt vời cho những người bận rộn trong thời đại công nghệ và khả năng tiết kiệm chi phí thuê mặt bằng.
Sự hình thành của loại hình căn hộ văn phòng officetel
Loại hình căn hộ 
xuất hiện lần đầu tiên vào những năm 1980 - 1990 tại xứ sở Hàn Quốc. Do đó, các 
 được xây dựng và phát triển bởi 
Korea Development Corporation
 và nằm rải rác trên khắp Seoul, Hàn Quốc.
Tuy nhiên, có một số luồng thông tin cho rằng thực tế căn hộ 
đã có từ trước đó. 
 giống như sự kết hợp giữa nhà ở và bán lẻ (một loại hình công trình thương mại) của phương Tây, đã tồn tại lâu đời, nhưng nhiều yếu tố khách quan như cuộc cách mạng công nghiệp toàn cầu,  phát triển  phương tiện giao thông, giao thông, chính sách mới của chính phủ phân vùng… đã ngăn cản sự bùng nổ của loại hình bất động sản này. 
Vào những năm 1950, bất động sản ở một số nước phương Tây là sự kết hợp giữa bất động sản và các yếu tố kinh doanh lưu trú như 
từng bị coi là bất hợp pháp. Với sự phát triển của khoa học công nghệ và nhịp sống ngày càng nhanh, nhu cầu giao lưu, làm việc linh hoạt đã khiến nhiều người có cái nhìn bao quát hơn về loại hình căn hộ 
Officetel.
 Một số quốc gia trên thế giới đang nhanh chóng điều chỉnh chính sách và cơ chế đối với loại hình bất động sản này, đây chính là động lực mạnh mẽ để 
bùng nổ và phát triển thành như ngày nay.
Officetel xuất hiện lần đầu tiên vào những năm 1980 - 1990 tại xứ sở Kim Chi - Hàn Quốc
Mục đích sử dụng officetel
Làm văn phòng
Làm văn phòng là một trong những mục đích sử dụng chính của loại hình này. Sử dụng 
 làm trụ sở văn phòng là giải pháp tuyệt vời cho những doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đồng thời, chủ kinh doanh vẫn có thể đăng ký giấy phép theo quy định của pháp luật. 
Sử dụng để ở
Bên cạnh mục đích chính là làm văn phòng, cũng có nhiều trường hợp sử dụng 
 như một căn hộ để ở. Những căn hộ nằm ở nơi có vị trí đẹp, thuận lợi cho việc di chuyển thường là sự lựa chọn lý tưởng cho những người có đặc thù nghề nghiệp yêu cầu làm việc tại nhà. 
Mục đích kết hợp 
Việc kết hợp 
 vừa để làm việc và để ở không chỉ giúp tiết kiệm tối đa chi phí mà còn giúp các bạn trẻ sống tự lập có một không gian thoải mái, sáng tạo, đặc biệt là trong tình hình chi phí thuê nhà và văn phòng đắt đỏ như hiện nay. 
Top 7 dự án căn hộ văn phòng Officetel tại Hà Nội
Ưu và nhược điểm của Officetel
Để hiểu hơn về căn hộ 
, bạn cần tìm hiểu về những 
ưu nhược điểm
 mà loại hình căn hộ này mang lại.
Như đã nói ở trên, diện tích của Căn hộ
 Officetel 
không lớn nên giá rẻ hơn so với các căn hộ thông thường.
Có thể sử dụng địa chỉ căn hộ để đăng ký giấy phép kinh doanh, giấy phép mở văn phòng, v.v.
Sử dụng thoải mái các tiện ích trong tòa nhà và khu dân cư. 
Có lãi suất đầu tư cao hơn các loại hình căn hộ khác.
Có lối ra vào và sảnh thang máy riêng, thuận tiện cho các công ty.
Có khu vực lễ tân riêng cũng như có thể treo bảng tên công ty tại khu vực tiền sảnh đón khách 
Sử dụng thoải mái các tiện ích của toà nhà và khu dân cư như phòng gym, hồ bơi, khu vui chơi, công viên,...
Diện tích nhỏ nên phù hợp với văn phòng nhỏ hoặc gia đình nhỏ.
Thời hạn sử dụng chỉ 50 năm, sau thời hạn này chủ sở hữu phải xin gia hạn. 
Chi phí quản lý cao hơn căn hộ thông thường.
Không phải là nơi ở nên căn hộ không được đăng ký thường trú mà chỉ được đăng ký tạm trú.
So sánh căn hộ, văn phòng và officetel
Đâu là sự khác biệt giữa căn hộ, văn phòng truyền thống là Officetel
Căn hộ 
Mục đích chính của căn hộ là lưu trú. Đối với các chủ sở hữu doanh nghiệp, người làm freelance sẽ mất thêm thời gian di chuyển hàng ngày tới địa điểm làm việc. 
Một nhược điểm lớn là căn hộ không được phép hoạt động làm văn phòng giao dịch cũng như không được phép đăng ký kinh doanh trên địa chỉ căn hộ đã mua. 
Văn phòng
Đặc điểm chuyên dụng được thiết kế tối ưu để phục vụ cho công năng văn phòng, vậy nên, mô hình này sẽ chịu nhiều quy định chung của khối tòa nhà cho thuê như: thời gian làm việc hạn chế, ít dịch vụ công cộng,...
Bên cạnh đó, chi phí thuê thường cao hơn đối với các tòa văn phòng cao cấp, đi kèm với phí dịch vụ cao. Việc tìm kiếm khách hàng tiềm năng lại các khu dân cư khác cũng là một cản trở vô cùng lớn. 
Officetel 
Đây là loại hình bất động sản kết hợp cả hai chức năng để ở và làm văn phòng. 
linh hoạt và chủ động trong thời gian làm việc cũng như sinh hoạt. Đồng thời, được tận hưởng hoàn toàn không gian sống và làm việc xung quanh các khách hàng tiềm năng và cư dân đô thị. 
Theo quy định của pháp luật, loại hình này được phép công nhận và đăng ký kinh doanh hợp pháp trên chính nhà ở của mình 
Khoản đầu tư ban đầu nhỏ hơn nhiều so với chi phí thuê văn phòng. Loại hình này cho phép chủ lưu trú được trả mức phí dịch vụ chung cư, thấp hơn cho với dịch vụ văn phòng. 
Một số câu hỏi thường gặp về officetel
Căn hộ Officetel có sổ hồng không?
Tính đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa có căn hộ 
 nào được cấp sổ hồng. Theo 
Luật Nhà ở năm 2014 
phân biệt giữa nhà chung cư sử dụng mục đích hỗn hợp và nhà chung cư có mục đích ở ở. Tuy nhiên, trái ngược với các thiết kế nhà sử dụng cho mục đích hỗn hợp, 
không hề tách riêng khu vực ở và khu vực văn phòng. 
Đối với nhà ở, pháp luật không có phép sử dụng dưới các mục đích khác
 (Điều 6, Luật Nhà ở năm 2014)
 Hơn nữa, Luật Nhà ở không có quy định cho cả nhà ở thương mại và nhà ở. Ngay cả các hệ thống pháp luật hiện hành như luật đất đai, luật xây dựng, luật đầu tư, luật bất động sản và các quy chuẩn, quy chuẩn xây dựng hiện hành cũng không có định nghĩa hay quy định pháp lý nào liên quan đến
 Officetel.
 Tuy nhiên, trong những năm gần đây,  đề xuất cấp sổ đỏ cho các dự án bất động sản nghỉ dưỡng, trong đó có 
 càng trở nên cấp thiết.
Tháng 3/2020, Bộ có 
Thông báo số 33 / TB-VPCP
 thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Trung ương về chính sách nhà ở và thị trường tài sản giúp giải quyết các vấn đề cho công ty và cá nhân.
Thời hạn sở hữu căn hộ Officetel trong bao lâu?
Luật Đất đai năm 2013
, theo quy định, việc sở hữu và sử dụng căn hộ 
 sẽ là không quá 50 năm trong trường hợp sử dụng vào mục đích thương mại. Trên thực tế, thời hạn sử hữu, sử dụng căn hộ này sẽ còn phụ thuộc vào mục đích của căn hộ đã được sử dụng trước đó. Bởi vậy, số năm sử dụng cụ thể sẽ được ghi trên hợp đồng mua bán, thuê đối với từng căn hộ đã được thỏa thuận.
 Những thách thức khi đầu tư căn hộ văn phòng Officetel
Căn hộ Officetel có được đăng ký kinh doanh, đăng ký hộ khẩu thường trú?
Nếu được sử dụng với mục đích kinh doanh, căn hộ
bắt buộc phải đăng ký kinh doanh vì được phân bổ cho các dự án thương mại, dịch vụ. Ngược lại, nếu được sử dụng với mục đích lưu trú, bạn có thể đăng ký tạm trú, nhưng không thể đăng ký thường trú đối với loại hình căn hộ này. 
Có nên đầu tư vào căn hộ Officetel?
Đầu tư vào mô hình bất động sản nhà ở kết hợp với văn phòng được để đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp trẻ mới khởi nghiệp hay các công ty
Với những tiện ích mà 
 mang lại, việc  mua căn hộ 
 không còn là bài toán khó. Đầu tư vào căn hộ
 Officetel
 là tốt vì những lý do sau:
 có ưu điểm là tính linh hoạt cho người dùng quan tâm đến sự tiện lợi, tiết kiệm tiền bạc và thời gian.
Căn hộ 
 thường rẻ hơn căn hộ thương mại thông thường từ 7-10% nên nhiều khách nước ngoài và trong nước có thể dần chuyển sang loại hình căn hộ này. 
Nhu cầu cao và tính thanh khoản cao nên khả năng bạn mua căn hộ 
để kinh doanh hoặc sinh lời là rất cao.
Với những thông tin cơ bản về 
 cũng như các phân tích mà 
 đã cung cấp, hy vọng sẽ mang lại cho bạn những hiểu biết hữu ích về loại hình bất động sản đang được ưa chuộng này. 
