Giải pháp cho Cohost | Cohost AI
Giải pháp cho Cohost - Quản gia công nghệ
Nâng cấp kỹ năng quản gia!
Học viện quản gia công nghệ
Nâng cấp kỹ năng quản gia của bạn với những khóa học của Cohost. Bạn sẽ được học hỏi từ những chuyên gia hàng đầu trong ngành lưu trú.
Vận hành trăm căn một lúc!
Điều chỉnh giá, trạng thái, lịch của listings chỉ trên 1 nền tảng duy nhất. Các thay đổi sẽ được câp nhật và đồng bộ trên các kênh OTA một cách hoàn toàn tự động.
Trả lời tin nhắn tự động
Trợ lí ảo Ana sẽ giúp các host trả lời tin nhắn khách hàng một cách hoàn toàn tự động nhờ vào trí thông minh nhân tạo AI.
Dịch thuật đa ngôn ngữ
Phá bỏ rào cản ngôn ngữ với tính năng phiên dịch tự động của Cohost AI. Vô cùng dễ dàng khi giao tiếp với các khách hàng ngoại quốc.
Co-host chỉ có thể quản lý và vận hành mọi hoạt động khi có mặt tại cơ sở lưu trú?
Với phần mềm quản lý nhà ở Cohost AI, các đồng chủ nhà hoàn toàn có thể quản lý và vận hành cơ sở lưu trú của mình từ xa, dù đang ở bất kể đâu hay bất kỳ thời gian nào trên bất cứ thiết bị nào đi chăng nữa.
Với phần mềm quản lý lưu trú CoHost AI, co-host thực sự có thể quản lý căn nhà ở một mình?
Đồng chủ nhà hoàn toàn có thể một mình vận hành căn hộ dịch vụ khi sử dụng phần mềm Cohost AI với ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Cụ thể, phần mềm của chúng tôi đã đảm nhận cùng lúc ba vai trò: Chăm sóc khách hàng, Tài chính kế toán và Sales & Marketing.
Co-host được hưởng những lợi ích gì từ phần mềm quản lý lưu trú CoHost AI?
Phần mềm Cohost AI hỗ trợ đồng chủ nhà:
Check-in/out tự động. 
Đồng bộ đa kênh bán, giúp quản lý 100+ kênh bán thảnh thơi.
Theo dõi sát sao báo cáo tài chính.
Hỗ trợ trả lời khách hàng 24/7 với Chatbot ứng dụng trí tuệ nhân tạo.
Quản lý nhóm tin nhắn bao gồm 2 chế độ nhắn tin cho khách và nhắn tin nội bộ.
Hiển thị lịch tháng, lịch tuần và lịch ngày của từng listing, thể hiện trạng thái đặt lịch của listing.
Hỗ trợ tự động chuyển ngữ linh hoạt khi chat với khách quốc tế.
Hỗ trợ tin nhắn mẫu với 5+ ngôn ngữ.
Thanh toán đa dạng kênh (Momo, VnPay, Credit card).
Cung cấp hệ thống check-list bài bản để kiểm soát tài sản.
Cung cấp khóa học e-training về nghề Co-host.
Co-host là ai?
Co-host - đồng chủ nhà là những người sẽ giúp chủ nhà với việc kinh doanh lưu trú. Host - chủ nhà sẽ thuê các cohost để hỗ trợ việc quản lý một hoặc nhiều listing. Vì thế, co-host đóng vai trò là người quản lý căn hộ, căn nhà thay cho chủ nhà. 
Các co-host sẽ đảm bảo rằng việc kinh doanh lưu trú đang diễn ra thuận lợi bằng cách hỗ trợ, giảm gánh nặng cho các chủ nhà. Các co-host có thể giúp đỡ host với mọi khía cạnh trong việc kinh doanh, từ dọn dẹp căn hộ cho đến chăm sóc khách hàng. 
Một đồng chủ nhà có thể là một người bạn, một người hàng xóm. Sẽ thuận tiện hơn với chủ nhà nếu các co-host là người họ quen biết và tin tưởng từ trước. Một lựa chọn khác là thuê các cohost chuyên nghiệp bên ngoài.
