Những rủi ro kinh doanh farmstay | Cohost AI
Tìm hiểu trước những rủi ro có thể xảy ra và cách giải quyết là một trong những lời khuyên kinh doanh đúng đắn nhất. Với mô hình 
, rủi ro có thể là gì? Ở bài viết này, Cohost sẽ đưa ra 
những rủi ro khi kinh doanh mô hình lưu trú farmstay
 nhé.
1. Cạnh tranh và sao chép
 thường chỉ thích hợp để phát triển ở những khu vực nhất định, cụ thể là những nơi có khí hậu thích hợp để phát triển nông nghiệp và đủ yên tĩnh để khách có thể nghỉ dưỡng. 
Những 
 ở gần nhau sẽ có cảnh quan và nông sản giống nhau
Tại cùng một khu vực, các 
 thường sẽ có khí hậu giống nhau nên có những loại nông sản tương tự nhau, cảnh quan có nhiều điểm tương đồng. Ý tưởng thiết kế và phát triển kinh doanh của các 
 tại cùng một khu vực có khả năng cao sẽ giống nhau, hoặc thậm chí có sự sao chép lẫn nhau. 
Điều này khiến cho các 
 không có quá nhiều điểm khác biệt, không có lợi thế cạnh tranh, khó để thu hút du khách.
2. Vấn đề thời tiết
Thời tiết bất lợi ảnh hưởng đến cả hoạt động sản xuất nông nghiệp và kinh doanh du lịch của 
Hoạt động sản xuất nông nghiệp và nghỉ dưỡng tại 
 phụ thuộc nhiều vào thời tiết. Nếu thời tiết chuyển biến xấu, ví dụ như có mưa, bão… du khách sẽ gặp khó khăn trong việc di chuyển. Khi đến được farmstay, họ chỉ có thể ở trong phòng nên cũng không được thăm thú, trải nghiệm nhiều thứ.
Thời tiết xấu khiến khách gặp khó khăn khi ghé thăm 
, đồng thời hạn chế trải nghiệm của họ
Nếu không còn doanh thu từ khách du lịch, vậy còn sản xuất nông nghiệp thì sao? Câu trả lời là sản xuất nông nghiệp cũng khó có thể diễn ra như bình thường. Thậm chí, thiên tai bão lũ có thể gây hại cho hoa màu, làm sụt giảm nguồn doanh thu này.
3. Hành lang pháp lý
 vừa là Farm - nông trại lại vừa là Stay - nghỉ dưỡng. Đây là mô hình lai mới xuất hiện, còn thiếu hành lang pháp lý. Khu đất mà các farmstay được xây dựng thường là đất hỗn hợp, đất nông nghiệp, lâm nghiệp nên khó được cấp sổ đỏ.
Để phát triển 
, các chủ farmstay chỉ có thể thuê đất với thời hạn 50 năm
Thay vào đó, các 
 chỉ có hợp đồng cam kết thời gian với hạn 50 năm. Đây chính là một bất lợi khi muốn xây dựng và phát triển 
 bền vững. Nếu chủ đầu tư không hoàn thành các thủ tục mà cứ kinh doanh thì đất sẽ bị thu hồi.
4. Đối tác kinh doanh
Vì vấn đề pháp lý ở trên, các 
 thường là những mảnh đất được thuê. Rủi ro cũng đến từ đây, chủ mảnh đất có thể lấy lại đất bất cứ lúc nào. Đặc biệt là nếu bạn kinh doanh tốt, họ có thể lấy lại đất và kinh doanh dựa trên nền tảng sẵn có của bạn.
Chủ farmstay cần có những điều khoản cụ thể trong hợp đồng để tránh trường hợp chủ đất đột ngột thu hồi
Như vậy, chủ 
 coi như mất trắng. Để tránh tình trạng này, khi làm việc với người cho thuê, chủ farmstay nên có hợp đồng thuê dài hạn, và có những điều khoản liên quan trong trường hợp bên thuê không cho thuê nữa để giảm mức thiệt hại. 
5. Xu hướng chưa chắc chắn
Đúng là 
 đang là xu hướng mới, nhưng trên thị trường chưa có 
 nào thực sự nổi bật để tạo nên một xu hướng mạnh mẽ cho thị trường kinh doanh lưu trú. 
Ngoài ra, một số chủ f
armstay
 chưa thực sự hiểu rõ về mô hình này, dẫn đến việc họ chỉ tập trung vào yếu tố nghỉ dưỡng. Tức là họ cố gắng cung cấp cho khách không gian đẹp, yên tĩnh, đầy đủ tiện nghi nhưng thiếu đi những nét đặc trưng của vùng nông thôn, các hoạt động nông nghiệp cho du khách tham gia còn hạn chế hay cách quản lý làm hạn chế trải nghiệm của khách. 
Hiện nay trên thị trường chưa có farmstay nào thực sự nổi bật để tạo ra xu hướng mạnh mẽ
 chưa có động lực phát triển mạnh mẽ và chưa phát triển đúng cách để có thể thu hút khách du lịch. 
6. Kinh nghiệm vận hành
Không có kiến thức, kỹ năng về chăn nuôi, trồng trọt sẽ khiến chủ 
 gặp rất nhiều khó khăn, trong kho mô hình này vốn dĩ sẽ tốn nhiều thời gian để thu hồi vốn. 
Cây trồng chết, bị chuột phá hoại, hệ thống tưới tiêu không hiệu quả… là vấn đề mà chủ 
 có thể gặp phải. Đây là những kiến thức không thể học được ngày một ngày hai. Vì vậy, chủ 
 chưa có kinh nghiệm trong nông nghiệp cần tìm hiểu thật kỹ cách xây dựng một nông trại, học hỏi từ những người đi trước, hoặc cộng tác với những nông dân trong vùng để thu được lợi ích sớm nhất có thể. 
Chủ farmstay nếu không phải là người nông dân với nhiều kinh nghiệm trong nông nghiệp thì sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc vận hành
Nhìn chung, xây dựng 
 đòi hỏi hiểu biết cả về kiến trúc, về kỹ thuật nông nghiệp, cũng như cả cách bài trí, thiết kế để du khách được gần gũi với thiên nhiên. 
Bên cạnh đó, dù thiên nhiên Việt Nam ưu ái cho mô hình này, chủ farmstay cũng phải quan tâm đến các yếu tố như đường xá đi lại, nhân công tại khu vực mở 
. Đường xá không thuận tiện, nhân công đắt đỏ hoặc không chuyên nghiệp cũng khó thu hút khách và phát triển dài lâu. 
7. Thời gian thu hồi vốn lâu
Farmstay là mô hình kinh doanh có thời gian thu hồi vốn lâu
 là mô hình đầu tư lâu dài. Xây dựng trang trại, nông trại là câu chuyện dài hơi. Người chủ cần mạnh về tài chính, có dòng tiền đủ mạnh để tiếp tục đầu tư cho đến khi thu về lợi nhuận. Nếu không có đủ nhiệt huyết, đam mê, bỏ dở giữa chừng thì coi như đã bỏ phí tiền. Hãy cân nhắc thật kỹ về khả năng tài chính trước khi kinh doanh farmstay nhé. 
7 rủi ro có thể gặp phải khi kinh doanh farmstay
. Hãy tìm hiểu thật kỹ trước khi quyết định đầu tư vào mô hình du lịch này nhé. Chúc bạn thành công với công việc kinh doanh. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết.
