Những món đồ không thể thiếu trong vali du lịch | Cohost AI
Có lẽ rất nhiều người trong chúng ta từng rơi vào cảnh chuẩn bị rất kỹ càng cho chuyến 
du lịch
, nhưng khi đến nơi lại phát hiện vẫn đem thiếu đồ. Hoặc khi đến nơi rồi mới phát hiện có một thứ bạn rất cần nhưng lại quên chuẩn bị để đem theo. Chỉ là một món đồ thôi nhưng kéo theo đó là rất nhiều bất tiện. 
Ở bài viết này, Cohost sẽ cùng bạn khám phá 
những thứ nhất định phải mang khi đi du lịch
1. Cần mang gì khi đi biển
 của chúng ta thường là đi lên núi, hoặc xuống biển. Trước hết, hãy cùng tìm hiểu xem bạn cần đem gì khi dành kỳ nghỉ của mình tại một bãi biển nhé. 
a. Kem chống nắng
 biển, bạn nên mang theo kem chống nắng.
Đây là một món đồ không thể thiếu khi đi biển. Những chuyến đi biển thường diễn ra vào mùa hè, khi trời bước vào độ nắng gắt. Ở đâu có mặt trời, ở đó có tia UV, hay tia tử ngoại. Mức độ bức xạ của tia UV tăng cao vào những ngày hè, ảnh hưởng không tốt đến làn da của chúng ta. 
Vì vậy, mọi người đều nên chuẩn bị một lọ kem chống nắng cho những ngày tắm nắng trên biển nhé. Đây là món đồ mà chúng ta thường nghĩ là các bạn nữ nên mang, nhưng tia UV không phân biệt giới tính. Các bạn nam cũng đừng quên sử dụng kem chống nắng nhé. 
b. Quạt mini
Quạt mini đem đến sự mát mẻ ở những nơi không trang bị điều hòa, quạt.
Quạt mini là một thứ phải có khi bạn đi du lịch vào mùa hè. Mùa hè oi bức và không phải địa điểm nào bạn đặt chân tới cũng có trang bị điều hòa hay quạt. Dùng quạt giấy cũng không phải là giải pháp tối ưu vì bạn không thể quạt liên tục được.
Quạt mini là lựa chọn tốt hơn cả. Đủ nhỏ để mang theo mỗi ngày, để cầm trên tay và không tốn nhiều tiền của bạn. Tuy nhiên, loại quạt này thường nhanh hết pin. Đừng quên sạc đủ cho nó trước khi sử dụng nhé. 
c. Kính râm và mũ, nón
Kính râm và nón vừa giúp bảo vệ làn da vừa là những món đồ thời trang giúp bạn “sống ảo” khi đi 
Tương tự như kem chống nắng, đây cũng là món đồ cần thiết để bạn bảo vệ làn da của mình khỏi những tác động tiêu cực của tia tử ngoại. Bên cạnh tác dụng này, đây còn là những món đồ thời trang sành điệu, giúp bạn có những tấm ảnh thú vị bên bờ biển. Hãy nhớ đem theo một chiếc kính râm và một chiếc mũ nhé. 
2. Cần mang gì khi đi núi
a. Áo khoác
Không ai muốn bị ốm khi đi chơi cả, nên đừng quên đem theo một chiếc áo khoác mỏng nhé.
Đúng vậy, bạn sẽ rất cần một chiếc áo khoác mỏng khi leo núi. Tại sao vậy? Đó là vì tại các vùng núi, nhiệt độ sẽ giảm mạnh khi về đêm. Dù ban ngày nắng gắt, ban đêm bạn sẽ thấy rét lạnh, như mùa đông đã đến. 
Đừng quên chuẩn bị một chiếc áo khoác mỏng để có một buổi tối ấm áp. Nếu không, khả năng bạn có thể bị cảm lạnh đó. 
b. Thuốc chống muỗi
Các vùng núi là nơi xuất hiện của loài muỗi Anopheles, loài muỗi gây ra bệnh sốt rét. Nơi đây thường có nhiều ao tù nước đọng, điều kiện thuận lợi cho loài muỗi này sinh trưởng. 
Hãy thường xuyên xịt hay bôi thuốc để đuổi các loài muỗi
Chắc chắn bạn không muốn biến kỳ nghỉ của mình thành kỳ nghỉ tại bệnh viện. Vậy nên, hãy đảm bảo chắc chắn rằng bạn đã mua và đem theo một lọ thuốc chống muỗi. Thường xuyên xịt hoặc bôi để đuổi muỗi nhé. 
c. Giày thể thao, giày leo núi
Các chuyên du lịch đến vùng núi hầu hết sẽ bao gồm hoạt động leo núi. Hoạt động này không phải là hoạt động dễ dàng, đòi hỏi du khách chuẩn bị kỹ càng về sức khỏe, đặc biệt là các dụng cụ mang theo. Dù bạn leo núi chuyên nghiệp hay không thì cũng nên có một đôi giày thể thao, hoặc tốt hơn cả thì là một đôi giày chuyên dụng cho việc leo núi. 
Đặc biệt với những cuộc leo núi, giày thể thao là thứ không thể không có
Các vấn đề như đau gót hay trật khớp sẽ bị hạn chế đi rất nhiều.
Xem thêm : 
Sách hay nên mang theo khi đi du lịch
3. Những món đồ quan trọng khác
Băng dán cá nhân: Hãy chuẩn bị băng dán cá nhân cho những vết thương nhỏ. Nhưng để chắc chắn bạn nên có sẵn một bộ sơ cứu, phòng trường hợp những vết thương nghiêm trọng hơn có thể xảy ra. 
Để chắc chắn, bạn nên có một bộ sơ cứu
Sạc dự phòng: Chúng ta thường không quên đem theo điện thoại nhưng lại quên sạc dự phòng. Nếu không có đủ pin, điện thoại không thể hoạt động được. Đặc biệt là trong những chuyến đi cần di chuyển nhiều và khó để tìm một chỗ để cắm sạc thì sạc dự phòng sẽ là cứu cánh cho bạn. 
Điện thoại hết pin sẽ khiến bạn không liên lạc được với mọi người, rất nguy hiểm trong những trường hợp khẩn cấp
Tiền địa phương: Nếu bạn du lịch nước ngoài, đây là thứ cực kỳ cần thiết. Bạn sẽ không thể làm gì ở một đất nước xa lạ nếu không có tiền của đất nước đó. Hãy nhớ đổi một lượng đủ tiền trước khi lên máy bay nhé. 
Thuốc: Không quen với khí hậu, đồ ăn, thức uống ở một nơi xa lạ là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Dị ứng, tiêu chảy là hai trong số rất nhiều vấn đề bạn có thể gặp phải. Chuẩn bị trước một vài loại thuốc nhé, vì ở các khu du lịch rất khó để tìm các hiệu thuốc.
GPS: GPS giúp bạn định vị bản thân đang ở đâu tốt hơn. Nếu không quen thuộc phương hướng và bị lạc đoàn, đây sẽ là thiết bị hữu hiệu giúp bạn xác định vị trí và tìm kiếm đối phương dễ hơn. 
Và cuối cùng, đừng quên đem theo một chiếc máy ảnh để lưu giữ những khoảnh khắc đáng nhớ trong chuyến du lịch của mình nhé. 
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng đã đem đến cho bạn danh sách đầy đủ 
những thứ bạn nên đem theo khi đi du lịch
. Hãy lên sẵn một checklist những thứ cần mang theo và kiểm tra thật kỹ hành lý của mình trước khi đi nhé. Cảm ơn các bạn đã đón đọc bài viết. 
