Rack rate là gì? Một số loại giá phòng tiêu chuẩn phổ biến trong khách sạn 2022 | Cohost AI
Rack rate rate là gì?
 - Đây là một trong những câu hỏi phổ biến nhất được các nhà quản lý (manager) quan tâm khi kinh doanh lưu trú. Bài viết dưới đây bên cạnh giải thích về khái niệm 
Rack rate là gì
, bên cạnh đó, mình cũng sẽ cung cấp thêm đa dạng các loại giá phòng tiêu chuẩn được sử dụng trong trong khách sạn mà bạn có thể chưa biết. 
Đọc thêm về 
 để hiểu rõ hơn về ngành này nhé!
Rack rate là gì?
Rack rate
 là mức giá tiêu chuẩn được khách sạn công khai đến với khách lưu trú nói riêng và toàn thể mọi người nói chung. Nhà quản lý sẽ tính toán và đưa ra mức giá khác nhau tùy vào từng loại/hạng phòng cụ thể. 
Có thể bạn chưa biết, thông tin giá này sẽ được công khai với cơ sở thuế và được đưa lên cơ quan quản lý thị trường của chính quyền địa phương. Nói một cách khác, đây là giá công bố không bao gồm chương trình giảm giá hay khuyến mại. 
Mỗi khách sạn sẽ có giá tiêu chuẩn cho từng phòng và sẽ được công khai
Occupancy rate là gì? Mẹo tăng occupancy trong khách sạn 2022
Room rate là gì? Những điều cần lưu ý về room rate trong khách sạn 2022
Một số loại giá phòng tiêu chuẩn khác trong khách sạn
Corporate or Commercial rate
Mức giá này thông thường sẽ được áp dụng đối với công ty đối tác của khách sạn bạn hoặc những công ty du lịch. Về cơ bản thì mức giá này khá là thấp; vậy nên sẽ yêu cầu một lượng lớn khách tránh tình trạng kinh doanh lỗ nặng. 
Loại rate này có mức giá linh động, tùy thuộc vào mức độ thường xuyên của đối tác cũng như số lượng khách đến khách sạn. Cụ thể là lượng khách càng lớn thì giá càng rẻ và ngược lại.   
Những đối tác của khách sạn sẽ được nhận giá 
coporate rate
 khi đặt phòng
ADHOC rate code
Giá này được biết đến là giá không chuẩn. Nó thường được áp dụng dưới dạng giá một lần trong thời gian đặc biệt cho lần đầu tiên hợp tác của doanh nghiệp.
Tham khảo:
Allotment là gì? Những điều bạn cần biết về blackout date trong khách sạn 2022
Group rate
Mức giá này sẽ được cung cấp đối với những khách lưu trú đi theo nhóm và có sử dụng các dịch vụ của khách sạn như phòng họp, phòng hội nghị và toàn bộ chức năng của khách sạn bạn. Nói chung, những khách bao trọn gói cả khách sạn sẽ được áp dụng mức giá group rate này.
 dành cho khách lưu trú đi theo nhóm
Promotional rate codes
Để đẩy bán phòng hiệu quả hơn trong giai đoạn thấp điểm, bạn có thể áp dụng mức giá này để thu hút thêm khách du lịch đến với khách sạn mình. 
Chỉ số RevPAR và những điều cần lưu ý trong khách sạn
Early Bird rate
Early bird rate
 cũng được xếp vào mức giá khuyến mãi. Thế nhưng, cách áp dụng mức giá này cụ thể sẽ như sau: triển khai chương trình ở 3 đêm trả tiền 1 đêm thay vì giảm giá 1 đêm 50%. 
Điểm cộng của chương trình này nằm ở mục tiêu giữ chân khách hàng càng lâu để có thể bán thêm các dịch vụ khác bên cạnh dịch vụ buồng phòng với giá đề cập như trên (ở 3 đêm trả tiền 1 đêm).
 là một chương trình khuyến mãi
Incentive rate code
 sẽ được áp dụng cho những khách hàng thân thiết thường xuyên đến khách sạn và có sử dụng các dịch vụ khác. Ngoài ra, mức giá này còn được thêm vào các chương trình ưu đãi đối với khách sở hữu thẻ tín dụng của các ngân hàng. 
Ví dụ cụ thể: khách dùng thẻ Master/Visa sẽ được giảm 10% so với 
giá tiêu chuẩn (rack rate)
. Hay khách sạn có thể áp dụng chương trình giảm 20% đối với khách hàng là thành viên vàng, 15% khi là thành viên bạc tại khách sạn,... Thông thường, cách áp dụng chương trình về giá này sẽ giúp khách sạn tăng đáng kể lượng khách hàng được giới thiệu từ tệp khách hàng cũ. 
Những khách hàng thân thiết sẽ nhận được incentive rate code khi đặt phòng tại khách sạn
Family rate
Giá này thông thường sẽ được dành cho những khách du lịch có con nhỏ. Minh khuyên bạn nếu như có đặt phòng khách sạn có mức giá này thì nên cân nhắc kỹ lưỡng. Bởi, family rate sẽ bao gồm phí giường phụ; tuy nhiên sẽ được miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi. 
Vậy nên, chọn mức giá này nếu bạn muốn con nhỏ thoải mái. Thế nhưng nếu bạn muốn tiết kiệm chi phí thì hãy đặt phòng thường nhé. 
Package rate
Package rate là mức giá trọn gói, nghĩa là bạn sẽ được phục vụ rất nhiều dịch vụ khác không chỉ riêng chi phí phòng ở. Về cơ bản, gói này bao gồm các dịch vụ như sau: đầu tiên phải kể đến là tiền thuê phòng, ngoài ra là tất cả bữa ăn trong ngày, dịch vụ xe đưa đón sân bay, city tour cho cả phòng,... Tùy thuộc vào chính sách ở mỗi khách sạn, bạn sẽ được cung cấp những gói dịch vụ khác nhau.
Trong khách sạn bao gồm giá trọn gói hay 
package rate
Best Available rates (BAR)
Đây là mức giá tốt nhất đi kèm các mã tỷ lệ chiết khấu thấp nhất mà có sẵn trong ngày hôm đó được phổ biến cho khách hàng bởi nhân viên lễ tân hoặc nhân viên đặt phòng.
BAR
 bao gồm hai loại chính, đó là 
Dynamic BAR và Daily BAR
Dynamic BAR
Bạn đã từng nghe đến 
?
Sẽ có nhiều mức độ (level) khác nhau trong mức giá này, vậy nên mỗi level cũng được mở hay đóng dựa trên công suất mà phòng đó đạt được. Nếu như khách sạn của bạn có đang chạy các phần mềm quản lý hiện đại thì đừng lo lắng bởi phần mềm sẽ áp dụng công thức tính Dynamic BAR một cách tự động và vô cùng chuyên nghiệp.
BAR level
Mở/ Đóng khi công suất phòng xuất hiện trong khoảng
BAR – 01
0% đến 25 %
BAR – 02
26 % đến 35 %
BAR – 03
36% đến 50%
BAR – 04
51% đến 75%
BAR – 05
76% đến 100%
Daily BAR
Dù đó là bất kể loại phòng hay công suất phòng nào đi nữa thì 
 cũng sẽ được đặt trước. Nhìn chung, các mức giá này sẽ được đặt theo ngày đặc biệt; theo ngày trong tuần; theo mùa; theo nhu cầu của phòng khách sạn trong thành phố; hay theo dự báo về nhu cầu sử dụng phòng được đưa ra bởi quản lý doanh thu của khách sạn. 
Service charge là gì? Những điều bạn cần biết về service charge trong khách sạn 2022
Complimentary rate
Complimentary Rate được hiểu là giá Miễn Phí 100%
; thế nhưng giá này chỉ được áp dụng đối với nhân viên cao cấp, ví dụ như giám đốc của khách sạn. Bên cạnh đó, loại giá này cũng có thể được tặng cho những khách đặc biệt như quan chức chính phủ hay lãnh đạo địa phương. 
Mình hy vọng thông qua bài viết ngày hôm nay, bạn đọc hiểu rõ hơn về khái niệm 
Rack Rate là gì
, đồng thời cũng được mở rộng vốn kiến thức về các loại giá tiêu chuẩn phổ biến khác được áp dụng trong khách sạn. Thường xuyên update bài đăng để update thêm những kiến thức và thông tin mới nhất trong lĩnh vực kinh doanh lưu trú bạn nhé!
