Ứng dụng của AI trong kinh doanh lưu trú | Cohost AI
AI đang được ứng dụng rộng rãi trong nhiều ngành nghề, một trong số đó là ngành kinh doanh lưu trú. Hãy cùng Cohost tìm hiểu về ứng dụng của AI trong kinh doanh lưu trú nhé!
1. Công nghệ AI là gì?
AI là Artificial Intelligence - Trí tuệ nhân tạo. Khi nghe đến cụm từ này, nhiều người sẽ ngay lập tức nghĩ đến những con robot. Đó là vì những bộ phim bom tấn kinh phí lớn hay tiểu thuyết sci-fi thường khắc họa trí tuệ nhân tạo là những bộ máy giống con người. 
AI không chỉ là con robot
Thực ra, AI dùng để chỉ những chương trình máy tính có khả năng bắt chước trí tuệ của con người, chúng có khả năng suy nghĩ và hành động giống như chúng ta. Bên cạnh đó, trí tuệ nhân tạo còn là những máy móc sở hữu tích chất giống như bộ não con người, ví dụ như khả năng học và giải quyết vấn đề. 
Tìm hiểu kỹ hơn về AI tại bài viết 
này
2. Một số ứng dụng nổi bật của AI trong kinh doanh lưu trú
Hiện nay, AI đang được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực và ngành nghề, trong đó có kinh doanh lưu trú. 
Trợ lý ảo
Nhắc đến những trợ lý ảo ứng dụng trí tuệ nhân tạo, mọi người đều quen thuộc với Siri hay Google Assistant. Trong lưu trú, các trợ lý ảo cũng đang được các công ty ứng dụng để đem đến trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng, cụ thể là tại các khách sạn. 
Trong các khách sạn, trợ lý ảo có thể giúp khách thực hiện các hành động đơn giản như tắt, bật đèn 
Ví dụ, những khách sạn có thể chuẩn bị tại mỗi phòng một chiếc loa Amazon Echo - một chiếc loa được kết nối với Alexa, trợ lý ảo của Amazon. Chiếc loa này sẽ lắng nghe những lời nói của khách và thực hiện mệnh lệnh khi nghe thấy khẩu lệnh (“Hey Alexa”). Bằng cách này, khách có thể kiểm soát các dịch vụ, đồ dùng trong phòng và sử dụng chúng mà không tốn nhiều công sức. 
Các trợ lý ảo cũng có thể được sử dụng để đặt phòng khách sạn, tương tự như các chatbot. 
Chatbot hỗ trợ bởi AI cũng đang được ứng dụng phổ biến trong ngành lưu trú: lên kế hoạch du lịch, booking và hỗ trợ khách hàng, cung cấp các gợi ý, lời khuyên du lịch cho khách hàng. Các chatbot hoạt động 24/7, trả lời những câu hỏi, hỗ trợ khách mọi thời điểm.
Khi có chatbot hỗ trợ, các nhân viên tại khách sạn có thể tập trung làm những công việc khác, phức tạp hơn 
Khách hàng luôn muốn được giải đáp ngay lập tức. Hơn nữa, khi đã có chatbot hỗ trợ, các nhân viên có thể tập trung vào những công việc khác quan trọng hơn, đòi hỏi cao hơn và thú vị hơn, nhờ đó tăng sự hài lòng của họ. ‘
Phân tích dự báo
Các công ty kinh doanh lưu trú cũng đang bắt đầu sử dụng AI, cụ thể là các thuật toán dự báo để giải quyết nhu cầu của người dùng một cách chủ động nhất có thể. Chẳng hạn, dựa trên những booking trước đây, độ tuổi, giới tính cũng như sở thích mà các khách sạn có thể phát triển những chương trình ưu đãi cho khách hàng thân thiết. 
AI cho phép khách sạn tìm ra sở thích, hành vi để đưa ra chiến lược phù hợp 
Phân tích dự báo cho phép các khách sạn biết được nhu cầu của từng vị khách, từ đó đưa ra những offer hấp dẫn chỉ dành riêng cho từng người. Một ví dụ khác chính là việc đưa ra chiến lược giá dựa trên phân tích dự báo. 
3. Tầm quan trọng của ứng dụng AI trong kinh doanh lưu trú
Nâng cao trải nghiệm khách hàng
Khách sạn có thể đưa ra các gói ưu đãi dựa trên phân tích của trí tuệ nhân tạo 
Ứng dụng của trí tuệ nhân tạo trong kinh doanh lưu trú đến từ khả năng phân tích dữ liệu và dự báo. Các khách sạn có thể ứng dụng AI để tìm hiểu về sở thích, nhu cầu và hành vi của khách hàng, từ đó đưa ra những phản hồi thích hợp. Đó có thể là những gợi ý đặt phòng, vé máy bay, ý tưởng cho kế hoạch du lịch hay các gói ưu đãi.
Nâng cao hiệu quả kinh doanh
AI cũng có thể được dùng để hỗ trợ trong việc quản lý kênh, quản lý doanh thu và quản lý đặt, những nguồn quan trọng tạo ra lợi nhuận cho khách sạn. 
a. Channel Manager (Quản lý kênh)
Trí tuệ nhân tạo sẽ giúp bạn phân tích, theo dõi các hàng tồn kho của khách sạn, từ đó biết được kênh nào mang lại nhiều lợi ích cho khách sạn nhất với chi phí hợp lý nhất. 
b. Hệ thống quản lý doanh thu (Revenue Management System)
Trong ngành quản lý lưu trú, AI hỗ trợ quản lý các kênh tính toán, phân tích một lượng lớn dữ liệu để đưa ra mức giá tốt nhất . Không chỉ vậy, bạn có thể cập nhật những mức giá khác nhau cho các kênh khác nhau một cách tự động. Nhờ vậy, bạn có thể thu về lợi nhuận nhiều nhất mà không tiêu tốn quá nhiều thời gian, sức lực. 
c. Công cụ đặt phòng (Booking engine) 
Việc đặt phòng sẽ trở nên dễ dàng hơn với sự hỗ trợ của chatbot AI. Những chatbot này có thể nói chuyện với khách hàng dựa trên lập trình ngôn ngữ tư duy (NLP) và giọng nói bằng nhiều ngôn ngữ. Tức là chúng có thể giao tiếp với khách hàng đến từ nhiều quốc gia khác nhau.
Rào cản ngôn ngữ bị xóa bỏ nhờ có chatbot
Không chỉ vậy, các chatbot hoạt động 24/7, hỗ trợ đặt phòng 24/7 cho khách. 
Nền tảng quản lý khách sạn Cohost AI
Có khá nhiều ứng dụng quản lý khách sạn ứng dụng AI trên thị trường hiện nay, nhưng nổi bật là Cohost AI với chất lượng hàng đầu. 
Trợ lý ảo Anna là một giải pháp ứng dụng AI của Cohost
Những tính năng nổi bật của nền tảng này là quản lý đặt phòng, quản lý chất lượng đặt phòng, quản lý đa kênh, đa nền tảng, theo dõi báo cáo tài chính… Điểm đặc biệt là nó sở hữu các giải pháp đa dạng, phù hợp với nhiều hình thức kinh doanh lưu trú: homestay, villa, resort, khách sạn và căn hộ dịch vụ. 
4. Xu hướng ứng dụng AI trong kinh doanh lưu trú
Trong tương lai, trí tuệ nhân tạo dự kiến sẽ còn phát triển hơn nữa trong ngành lưu trú
AI đang được ứng dụng rộng rãi, phổ biến trong việc quản lý khách sạn. Thực ra, nó được sử dụng trong hầu hết các nền tảng quản lý hiện nay. Theo một 
báo cáo
, sự phát triển của trí tuệ nhân tạo trong kinh doanh lưu trú được dự báo sẽ diễn ra nhanh hơn các ngành khác trong nhóm hospitality như F&B
5. Kết luận
Các AI ngày càng trở nên thông minh, tiềm năng của nó trong ngành kinh doanh lưu trú sẽ ngày càng rộng mở. Bắt đầu ứng dụng AI ngay bây giờ sẽ đem đến cho khách sạn của bạn lợi thế người tiên phong, dẫn đầu và xây dựng một thương hiệu bền vững. 
