Kinh tế chia sẻ - mô hình kinh doanh mới trong ngành lưu trú Cohost Club ra đời giúp bạn giải quyết bài toán kinh tế hiệu quả trong ngành dịch vụ lưu trú. Hàng nghìn chủ nhà trên khắp thế giới đã được hưởng lợi từ mô hình này. Bạn đã sẵn sàng chưa?
Quản lý đa kênh, đa nền tảng Quản lí và điều phối listings của bạn trên các kênh OTA chỉ với 1 nền tảng duy nhất!
Theo dõi báo cáo tài chính Quản lí tài chính, doanh thu minh bạch, từ đó đánh giá được tình hình kinh doanh và đưa ra chiến lược phù hợp.
Câu chuyện thành công Khách hàng nói gì về chúng tôi Testimonial swipe left Testimonial swipe right Mình đồng cảm với các chủ nhà về những khó khăn khi vận hành chuỗi homestay bởi sẽ không ít các chi phí nhỏ lẻ phát sinh dồn lại, như vậy sẽ tốn rất nhiều sức lực và thời gian để giải quyết từng chi phí ấy. Điều này đã thôi thúc mình phải tìm kiếm giải pháp cho bằng được và Cohost Club chính là giải pháp và lựa chọn đúng đắn nhất của mình. Dhouse Dalat Villa Trong thời gian đầu mới vận hành homestay, tuần nào mình cũng bị trả về các feedback phàn nàn căn nhà ở không được dọn dẹp, trong khi đó mình được báo từ maid là đã dọn. Và mình đã mất một khoảng thời gian để giải bài toán này. Thật may, trời không phụ lòng người! Mình biết đến Cohost Club và vấn đề được giải quyết triệt để. Ao Garden Villa Cohost AI đã giúp tôi tiêt kiệm được rất nhiều thời gian. Tôi có thật nhiều thời gian để tập trung vào cải thiện trải nghiệm lưu trú, nghiên cứu thị trường. Nếu không có Cohost AI thì có lẽ tôi sẽ phải dùng thời gian đó vào việc trả lời từng tin nhắn khách hàng, điều phối listings trên các kênh OTA... Veque Homestay Homestay Cảm ơn Cohost Club đã giúp mình vận hành homestay hiệu quả hơn. Giờ đây có thể chuyển đổi số mà không phải lo đến chi phí cố định nữa. Hiện tại, mình có thể hoàn toàn dành thời gian để nghiên cứu thị trường, cũng như xu hướng thịnh hành để thu hút thêm nhiều khách hàng hơn. Beta Apartments Serviced Apartments Hồi mới kinh doanh homestay mình đã băn khoăn rằng sao nhiều hosts có thể quản lý cùng lúc nhiều chuỗi homestay như vậy. Trong khi đó, chỉ với 3 căn homestay mà mình chật vật rất nhiều. Rồi đến khi biết Cohost Club, mình đã được giải đáp. Giờ mình có thể dành thời gian networking để phát triển homestay thay vì ngồi chat với từng khách như trước. Zeta Homes Chuỗi homestay
7 bài giảng Trở thành Co-host Chi tiết
March 9, 2023 Ứng dụng của ChatGPT trong Digital Marketing
March 8, 2023 Công nghệ AI là gì? Những điều bạn cần biết về AI trong thời đại công nghệ 4.0
March 2, 2023 Tự học Python hiệu quả với ChatGPT
Trở thành quản gia công nghệ! Hãy bắt đầu ngay với chúng tôi và biến công việc kinh doanh lưu trú của bạn trở nên dễ dàng hơn bằng Cohost AI.
Cohost Homepage Cohost AI logo Quản lý nhà minh bạch, thông minh. Kinh doanh homestay hiệu quả, bền vững.
Trải nghiệm ứng dụng Follow us
Cohost AI | Giải pháp quản lí kinh doanh lưu trú, khách sạn

 
Bạn đã sẵn sàng sử dụng Cohost AI? Tải ứng dụng ngay tại đây!
Cohost Homepage
Giải pháp
Homestays, Villa, Resort, Apartment chains
Giải pháp cho chủ homestays, Villa, Resort, Apartment chains
Hotel & hotel chains
Giải pháp cho chủ khách sạn & chuỗi khách sạn
Serviced Apartments
Giải pháp cho chủ căn hộ dịch vụ
Cohost
Giải pháp dành cho Cohost
Dịch vụ
Website
Tạo dựng & thiết kế website
Về chúng tôi
Bảng giá
Tìm hiểu thêm
Blog
Học viện
Tuyển dụng
Câu hỏi thường gặp
Liên hệ
VI
EN
Đăng nhập
Dùng thử
Hamburger Menu
Dùng thử ngay
Về Cohost AI
Cùng Cohost AI, hiểu rõ hơn về mô hình co-host và cách các quản gia công nghệ kiếm tiền trong thời đại của 
kinh tế chia sẻ.
Cohost Introduction video play button
Tính năng
Đồng bộ lịch đặt phòng
Đồng bộ đặt phòng
Đồng bộ tin nhắn đa nền tảng
Hỗ trợ hơn 50+ nền tảng
ana - trợ lý ảo thông minh
Trợ lý ảo thông minh
Đừng quên rằng Ana sẽ là một cánh tay đắc lực trợ giúp bạn trong quá trình kinh doanh!
1
Truy vấn nhanh
Truy vấn thông tin, nắm bắt tình hình kinh doanh một cách nhanh chóng, tiện lợi và minh bạch!
2
Cố vấn kinh doanh
Tình hình kinh doanh không mấy khả quan và bạn không biết phải làm sao? Đã có Ana lo!
3
Trả lời tự động
Thay bạn trả lời tin nhắn khách hàng tự động nhờ trí tuệ nhân tạo AI
Quản lý
Chat nội bộ
Giao tiếp với đồng đội của mình ngay trong cửa sổ chat với khách hàng một cách nhanh chóng và thuận tiện. Bớt đi những thao tác không cần thiết, hãy tập trung vào việc nâng cao trải nghiệm của khách hàng!
Tài chính
Báo cáo doanh thu
Chi tiết doanh thu
$500.00
Doanh thu
$100.00
Chi phí
Các tính năng khác
Tin nhắn mẫu
Hỗ trợ 6+ ngôn ngữ
Nhắc nhở thông tin
Học viện Cohost
Đồng bộ email
Phiên dịch tự động
Câu chuyện thành công
Khách hàng nói gì về chúng tôi
Testimonial swipe left
Testimonial swipe right
Mình đồng cảm với các chủ nhà về những khó khăn khi vận hành chuỗi homestay bởi sẽ không ít các chi phí nhỏ lẻ phát sinh dồn lại, như vậy sẽ tốn rất nhiều sức lực và thời gian để giải quyết từng chi phí ấy. Điều này đã thôi thúc mình phải tìm kiếm giải pháp cho bằng được và Cohost Club chính là giải pháp và lựa chọn đúng đắn nhất của mình.
Dhouse Dalat
Villa
Trong thời gian đầu mới vận hành homestay, tuần nào mình cũng bị trả về các feedback phàn nàn căn nhà ở không được dọn dẹp, trong khi đó mình được báo từ maid là đã dọn. Và mình đã mất một khoảng thời gian để giải bài toán này. Thật may, trời không phụ lòng người! Mình biết đến Cohost Club và vấn đề được giải quyết triệt để.
Ao Garden
Cohost AI đã giúp tôi tiêt kiệm được rất nhiều thời gian. Tôi có thật nhiều thời gian để tập trung vào cải thiện trải nghiệm lưu trú, nghiên cứu thị trường. Nếu không có Cohost AI thì có lẽ tôi sẽ phải dùng thời gian đó vào việc trả lời từng tin nhắn khách hàng, điều phối listings trên các kênh OTA...
Veque Homestay
Homestay
Cảm ơn Cohost Club đã giúp mình vận hành homestay hiệu quả hơn. Giờ đây có thể chuyển đổi số mà không phải lo đến chi phí cố định nữa. Hiện tại, mình có thể hoàn toàn dành thời gian để nghiên cứu thị trường, cũng như xu hướng thịnh hành để thu hút thêm nhiều khách hàng hơn.
Beta Apartments
Hồi mới kinh doanh homestay mình đã băn khoăn rằng sao nhiều hosts có thể quản lý cùng lúc nhiều chuỗi homestay như vậy. Trong khi đó, chỉ với 3 căn homestay mà mình chật vật rất nhiều. Rồi đến khi biết Cohost Club, mình đã được giải đáp. Giờ mình có thể dành thời gian networking để phát triển homestay thay vì ngồi chat với từng khách như trước.
Zeta Homes
Chuỗi homestay
Tham gia các khóa học
Tất cả khoá học
Cơ bản
7
 bài giảng
Trở thành Co-host
Trung cấp
8
Quản lý và đảm bảo chất lượng
Nâng cao
12
Kỹ năng Cohost nâng cao
Cập nhật tin tức mới nhất
Tất cả bài viết
Công nghệ
ChatGPT trong lĩnh vực Digital Marketing có những cơ hội và thách thức to lớn.
Cùng Cohost AI tìm hiểu về công nghệ AI trong thời đại công nghệ 4.0 nhé!
Hướng dẫn dành cho người mới bắt đầu muốn học ngôn ngữ lập trình Python với sự trợ giúp của ChatGPT
Cảm ơn bạn đã đăng ký! Chúng tôi sẽ liên lạc với bạn trong thời gian sớm nhất.
Oops! Something went wrong while submitting the form.
Cohost AI logo
Quản lý nhà minh bạch, thông minh.
Kinh doanh homestay hiệu quả, bền vững.
Liên hệ với chúng tôi
contact@cohost.vn
Hotline
0375918808
Công ty
Vị trí tuyển dụng
Giải pháp chuyên dụng
Homestays
Hotels & Chuỗi căn hộ
Các bài viết mới nhất
Cohost's Facebook
Cohost's Twitter
Cohost's Pinterest
Cohost's LinkedIn
Cohost's Youtube
©2022 Cohost.AI 
- All Rights Reserved
Website by 
Lenonguyen
