Marketing khách sạn là gì? Những điều cần biết về marketing khách sạn 2022 | Cohost AI
 đóng một vai trò rất quan trọng trong việc quảng bá hình ảnh thương hiệu, giúp tiếp cận đến nhiều khách hàng tiềm năng hơn. Đặc biệt, trong ngành nhà hàng khách sạn, 
marketing
 giúp cho doanh nghiệp có thể tồn tại lâu dài và vững chắc trên thị trường, cũng như giúp nâng cao doanh số. Vậy 
marketing khách sạn là gì?
 Vai trò của 
 đối với hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực nhà hàng khách sạn là như thế nào? Hãy cùng 
 tìm hiểu ngay trong bài viết này. 
Marketing khách sạn là gì? 
marketing khách sạn
 chính là hoạt động quảng bá doanh nghiệp nhằm phục vụ và làm thoả mãn nhu cầu của khách hàng, Cơ bản, đây là việc làm khiến hình ảnh khách sạn trở nên hấp dẫn hơn trong mắt khách hàng, từ đó thu hút nhiều khách đặt phòng. 
Khách sạn là ngành dịch vụ mang tính đặc thù, nên hoạt động marketing khách sạn có những đặc điểm và xu thế riêng
Marketing khách sạn
 chính là khái niệm dùng để xây dựng hệ thống chiến lược cho các hoạt động tiếp thị, xây dựng thương hiệu bền vững, quảng bá hình ảnh để tăng doanh thu cho các cơ sở lưu trú (villa, khu nghỉ dưỡng, homestay, nhà nghỉ,...). Ngày nay, với sự quay trở lại mạnh mẽ của ngành du lịch, khách sạn nói riêng và các cơ sở lưu trú nói chung chính là một thị trường tiềm năng nhưng cũng đầy đối thủ nặng ký. Các dự án bất động sản, đầu tư nghỉ dưỡng  mọc lên càng nhiều, với những mô hình mới lạ, phát triển, đòi hỏi mỗi khách sạn phải cạnh tranh không chỉ về chất lượng dịch vụ mà còn về các 
chiến lược marketing
 bài bản. Điều này nhằm thu hút sự chú ý của du khách giúp đẩy mạnh doanh thu trong kinh doanh. 
Vai trò của marketing trong khách sạn 
Không thể phủ nhận rằng, các 
chiến lược
marketing 
đều quyết định rất lớn đến hiệu quả hoạt động của các cơ sở lưu trú. Bởi vậy, không phải ngẫu nhiên mà các khách sạn hiện nay đều xem trọng và tìm mọi cách để tìm ra 
 hoàn hảo nhất cho mình. 
Có thể nói, 
vai trò của marketing
 chính là yếu tố quyết định đến sự thành hay bại của một khách sạn. Các chiến lược 
 sẽ giúp khách sạn có khả năng cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường đầy tiềm năng này. 
 giúp bạn có một cái nhìn chi tiết hơn về nhu cầu của khách hàng trong quá trình sử dụng dịch vụ hay sản phẩm, giúp chủ khách sạn xác định được phân khúc khách hàng cũng như phân khúc thị trường để dễ dàng điều chỉnh dịch vụ cho phù hợp nhất. Bên cạnh đó, bạn còn liên tục phải cập nhật các 
xu hướng Marketing khách sạn mới nhất
 trên thị trường giúp nâng cao chất lượng dịch vụ mỗi ngày.
Việc 
 đến đúng đối tượng cũng giúp khách sạn có thể thỏa mãn tốt nhất nhu cầu cũng như đem lại cảm giác thoải mái cho khách hàng. Các kế hoạch 
còn giúp các nhà quản lý nghiên cứu kỹ hơn về các đối thủ cạnh tranh nhằm nâng tầm chất lượng và không đi vào lối mòn của các dịch vụ đã lỗi thời. Bên cạnh đó, việc triển khai các 
chiến dịch marketing 
giúp các nhà hàng, khách sạn dễ dàng nhận ra được ưu và nhược điểm trong việc kinh doanh. Từ đó, họ dễ dàng đưa ra những giải pháp điều chỉnh phù hợp cũng như tìm hướng triển khai để phát huy điểm mạnh của mình. 
Vai trò của marketing chính là yếu tố quyết định đến sự thành hay bại của một khách sạn
Trong thời đại nền kinh tế thị trường, các cơ sở lưu trú nếu không áp dụng 
 thì chắc chắn sẽ rất khó tồn tại và phát triển. Không riêng gì ngành khách sạn mà bất cứ ngành nghề nào cũng vậy, khi kinh doanh bắt buộc phải có mục tiêu mở rộng thị trường và nâng cấp dịch vụ. Các
 chiến lược
 có ảnh hưởng vô cùng lớn tới việc khách sạn có đạt được những mục tiêu đó hay không. 
Bí quyết marketing khách sạn thành công 
Những lỗi cần tránh khi marketing trong khách sạn 
Để có thể 
 một cách hiệu quả, trước hết, phải liên tục
 nâng cao chất lượng dịch vụ và trải nghiệm của khách hàng
. Các sản phẩm du lịch và dịch vụ phải được cải tiến và đạt đến một mức độ hoàn thiện nhất định. Đồng thời, phụ thuộc vào các mùa du lịch hay các đặc thù vùng miền, các dịch vụ phải được điều chỉnh phù hợp để mang tới cho khách hàng một trải nghiệm tốt nhất. Điều này không chỉ giúp thu hút các khách hàng mới mà còn giúp giữ chân các khách hàng chung thành quay lại sử dụng dịch vụ của bạn. 
Trải nghiệm khách hàng đang dần trở thành xu thế trong mọi ngành dịch vụ
Đầu tư vào yếu tố hình ảnh và video 
Hình ảnh và video
 trong một 
chiến dịch marketing
 là yếu tố đầu tiên tiếp cận đến khách hàng trên các phương tiện truyền thông. 
Marketing khách sạn 
chính là 
 cho ngành dịch vụ, do đó, để có thể thuyết phục khách hàng lựa chọn dịch vụ thì phải chú trọng đầu tư vào những
 hình và và video
 ấn tượng. Đây chính là công cụ trực quan nhất giúp khách hàng có được hình dung chân thực nhất về cơ sở lưu trú của bạn. 
Hình ảnh và video trong một chiến dịch marketing là yếu tố đầu tiên tiếp cận đến khách hàng
Ngoài việc đầu tư vào những bộ ảnh chụp cơ sở vật chất, sản phẩm, videoclip thực tế, TVC quảng cáo,...thì việc thuê influencers về lifestyle/travel sử dụng và trải nghiệm dịch vụ sau đó quay vlog, viết bài review cũng mang lại hiệu quả 
 vô cùng tốt. Đặc biệt, đối với các khách sạn có nhóm khách hàng mục tiêu từ 20-30 tuổi, các influencers làm việc trong ngành du lịch sẽ có ảnh hưởng rất lớn tới việc lựa chọn điểm đến của nhóm khách hàng này. 
Tận dụng phản hồi của khách hàng 
Các 
phản hồi của khách hàng
 chính là một nguồn content vô cùng hiệu quả để thu hút được các khách hàng mới. Hãy chú trọng đầu tư content trên các nền tảng như 
TripAdvisors, Booking.com, Traveloka,...
một cách chỉn chu và bài bản. Đây sẽ là những kênh giúp khách sạn thu hút một lượng khách hàng tiềm năng không chỉ trong nước mà đặc biệt là du khách quốc tế. Việc xây dựng và phát triển nội dung trên các hội nhóm review du lịch cũng là một phương án seeding mang lại hiệu quả tích cực. 
TripAdvisor là một nền tảng tiềm năng giúp tăng uy tín của khách sạn trong mắt khách hàng
Công việc của nhân viên marketing trong khách sạn 
Có thể nói,
 nhân viên marketing trong khách sạn
 là người chịu trách nhiệm xây dựng chiến lược và thực thi kế hoạch tiếp thị cho khách sạn đó. Với đặc thù là nhóm ngành dịch vụ, 
công việc nhân viên marketing cho khách sạn
 cũng mang những yếu tố khác biệt so với 
 hàng hoá và sản phẩm. 
Xây dựng chiến lược marketing: 
Trước hết, xây dựng 
chiến lược marketing cho khách sạn
 phải bắt đầu từ việc tìm hiểu phân khúc khách hàng mà khách sạn đang hướng tới. Việc nghiên cứu kỹ thị trường và các đối thủ cạnh tranh giúp thiết kế các gói dịch vụ phù hợp nhất với nhu cầu của khách hàng. Từ đó, bạn hoàn toàn có thể phát triển một 
kế hoạch marketing
 tối ưu và mang lại hiệu quả bền vững nhất. Điều này chính là mấu chốt thu hút họ chọn khách sạn làm nơi nghỉ dưỡng và lưu trú. 
Xây dựng kế hoạch marketing hoàn thiện giúp tối ưu hoá hiệu quả của marketing
Thực thi kế hoạch và quản lý hoạt động marketing: 
Sau khi hoàn tất việc 
xây dựng chiến lược marketing
, điều quan trọng hơn là phải 
thực hiện
quản lý
 nó. 
Nhân viên marketing trong khách sạn
 sẽ là người chịu trách nhiệm trực tiếp tham gia vào xây dựng nội dung, tổ chức sự kiện, booking quảng cáo, thuê các bên agency thực hiện các chương trình truyền thông trên các kênh online cũng như offline. Tất cả các công việc trên đều nhằm mục đích đạt được mục tiêu ban đầu đề ra trong 
chiến lược marketing. 
Thực thi kế hoạch và quản lý hoạt động là vô cùng quan trọng
5 cách marketing khách sạn giúp tăng doanh thu tốt nhất
Trình độ học vấn và kỹ năng cần có để làm nhân viên marketing khách sạn 
Marketing trong khách sạn
 không chỉ yêu cầu cao về chuyên môn mà còn phải có kiến thức cơ bản về ngành du lịch nói chung cũng như kinh doanh lưu trú nói chung. Vậy để trở thành một 
nhân viên marketing khách sạn
, bạn cần có những yếu tố quan trọng nào? 
Cần có những yếu tố quan trọng nào để trở thành một nhân viên marketing khách sạn?
Nắm vững kiến thức về marketing: 
Dù là ở bất cứ ngành nghề nào, thì kiến thức nền tảng về 
 là yêu cầu không thể thiếu. Đặc biệt, các kiến thức về thương hiệu, thị trường, nghiên cứu tâm lý khách hàng phải được nắm vững. Việc nghiên cứu thị trường giúp bạn xác định được đối tượng mục tiêu cần hướng tới để quảng bá hình ảnh cho khách sạn. Bên cạnh đó, việc xác định được điểm mạnh và điểm yếu của khách sạn để xây dựng được
 chiến lược marketing
 hiệu quả là điều cần thiết và vô cùng quan trọng. 
Có kiến thức về lĩnh vực dịch vụ và du lịch: 
Với đặc thù ngành nhà hàng, khách sạn, 
nhân viên marketing
 cần có những hiểu biết nhất định về ngành du lịch lữ hành và ngành dịch vụ. Bên cạnh đó, các quy trình và một số nghiệp vụ khách sạn cơ bản về lễ tân hay buồng phòng cũng cần được nắm vững. Điều này sẽ giúp 
 có cái nhìn sâu sắc và thấu hiểu hơn về nhu cầu thật sự của khách hàng, cũng như tìm ra insight của khách du lịch trong mỗi phân khúc để cung cấp dịch vụ phù hợp. 
Thành thạo ngoại ngữ: 
Hiện nay, du khách từ khắp nơi đổ về khiến cho khách hàng của du lịch ngày càng trở nên đa dạng. Bên cạnh Tiếng Anh là ngôn ngữ phổ biến nhất, việc trau dồi thêm cho mình thêm Tiếng Trung, Tiếng Hàn, Tiếng Nga,...sẽ trở thành một lợi thế vô cùng lớn trong ngành khách sạn cũng như du lịch lữ hành. Học hỏi về ngôn ngữ cũng chính là một cách hiệu quả để tìm hiểu về văn hoá, lối sống của con người giúp bạn dễ dàng thấu hiểu được nhu cầu của họ. 
Tiềm năng của công việc marketing khách sạn 
Cùng với sự phát triển không ngừng của nền kinh tế, đặc biệt là sau thời điểm dịch 
Covid-19
, các dịch vụ liên quan tới du lịch, khách sạn được đánh giá là thị trường có tiềm năng phát triển vô cùng lớn. Số lượng cũng như nhu cầu của khách du lịch ngày càng tăng, số lượng khách sạn mọc lên như nấm. Vì vậy, không thể phủ nhận rằng 
tiềm năng của công việc marketing trong khách sạn
 là vô cùng lớn. Tuy nhiên, thị trường càng rộng lớn thì sẽ càng tạo ra sự cạnh tranh khốc liệt trong chính ngành nghề này. 
Du lịch, nhà hàng, khách sạn chính là nhóm ngành nghề có tiềm năng phục hồi mạnh mẽ nhất
Trong thời buổi kinh doanh hiện đại, nếu không áp dụng
 marketing
 thì chắc chắn khách sạn sẽ không thể phát triển và tồn tại được. Việc triển khai 
chiến lược marketing 
không chỉ giúp tối ưu hoá doanh số mà còn giúp các nhà đầu tư nhận ra các điếu yếu của sản phẩm để dễ dàng cải thiện một cách tốt nhất. Đẩy mạnh các lợi thế của khách sạn hướng tới việc tối ưu hoá các chiến lược phát triển, đưa ra các kế hoạch mở rộng thị trường bền vững và hiệu quả nhất. Qua bài viết này, 
mong muốn thấu hiểu tầm quan trọng của 
 trong kinh doanh lưu trú và giúp bạn thúc đẩy doanh thu khách sạn và mở rộng thị trường kinh doanh. 
