Top 5 địa điểm du lịch tại Hà Nội | Cohost AI
Khi nhắc đến 
 tại Việt Nam, chúng ta thường nghĩ tới Vũng Tàu, Hạ Long, Ninh Bình… mà không nghĩ đến Hà Nội. Hà Nội là một điểm du lịch đáng cân nhắc, đặc biệt thích hợp cho những chuyến du lịch ngắn ngày bên bạn bè. Vậy bạn đã biết nếu lựa chọn Hà Nội là điểm đến, bạn nên ghé thăm những nơi nào chưa? 
Ở bài viết này, hãy cùng Cohost khám phá 
1. Làng gốm Bát Tràng
Không tốn quá nhiều tiền để di chuyển đến làng gốm Bát Tràng
Làng gốm Bát Tràng nằm cách Hà Nội 13km về phía Đông Nam. Du khách có thể tham gia tour 1 ngày hoặc di chuyển bằng các phương tiện công cộng. Cách rẻ nhất để di chuyển là bằng xe bus 47 từ trung tâm thành phố, khoảng 15,000 nghìn. Hoặc có thể di chuyển bằng taxi với giá dao động từ 150,000 - 200,000 VND.
Bát Tràng là nơi có rất nhiều nghệ nhân, những người kết hợp những kỹ thuật gốm truyền thống và hiện đại để tạo nên những sản phẩm nghệ thuật đẹp mắt. Đến đây, du khách không chỉ được nhìn ngắm, sở hữu cho riêng mình một sản phẩm gốm mà còn có thể được chiêm ngưỡng quá trình một sản phẩm ra đời.
Du khách có thể chiêm ngưỡng quá trình nghệ nhân làm ra một sản phẩm
Đặc biệt, nếu có cơ hội, bạn có thể dành thời gian tham gia các hoạt động làm gốm tại đây để thử sức làm bình hoa, bát, cốc hay đĩa từ gốm bằng chính bàn tay mình. 
2. Núi Hàm Lợn
Núi Hàm Lợn thuộc dãy núi Độc Tôn, nằm ở xã Sóc Sơn, Hà Nội. Di chuyển từ trung tâm thành phố đến đây sẽ mất khoảng 2 tiếng. Dưới chân núi là hồ Núi Bàu. Đây là một địa điểm du lịch không quá nổi tiếng, chính vì vậy, khi đến đây, bạn sẽ có cảm giác như nơi đây chỉ thuộc về một mình bạn.  
Đến Núi Hàm Lợn, bạn sẽ có cảm giác như thiên nhiên là của riêng mình
Khung cảnh tại đây rất kì vĩ, nên thơ. Những ngọn núi trùng trùng điệp điệp, mặt hồ xanh trong và rừng thông rộng lớn. Nếu bạn đang có kế hoạch chinh phục các đỉnh núi tại Việt Nam, núi Hàm Lợn sẽ là khởi đầu thích hợp. 
Sau khi leo núi hay dành một ngày tham quan hồ, bạn có thể thư giãn bằng một bữa tiệc BBQ ngay tại bờ hồ. Khi bạn đã ăn xong và màn đêm buông xuống, đốt lửa, dựng lều trại và ngủ tại đây là một ý tưởng không tồi. 
3. Vườn quốc gia Ba Vì
Ba Vì là một cái tên đã rất quen thuộc với các tín đồ du lịch, được nhiều người biết đến và hàng năm đều đón số lượng khách lớn. Dù vậy, nó vẫn luôn chứng tỏ được sức hút của mình và được nhiều người chọn làm điểm đến.
Một trong những điểm đến nổi tiếng nhất tại Ba Vì là vườn quốc gia Ba Vì. Có rất nhiều điểm thu hút tại đây: Vườn Xương rồng, Đỉnh Tiểu Đồng, Khu trại hè thời Pháp, Nhà thờ Pháp cổ, Rừng thông hay Con đường hoa dã quỳ. 
Con đường hoa dã quỳ là một địa điểm checkin nổi tiếng
Với hơn 1200 loại xương rồng được chăm sóc cẩn thận trong một ngôi nhà kính mái vòm, Vườn Xương rồng là địa điểm được giới trẻ ưa chuộng. Nếu bạn muốn tìm về không khí cổ xưa, hãy ghé thăm các kiến trúc thời Pháp. Còn nếu bạn muốn ngắm nhìn thiên nhiên, bên cạnh Rừng thông hay rừng hoa dã quỳ, đỉnh núi Ngọc Hoa cũng là một lựa chọn không tồi.  
Hình ảnh cây cối xum xuê tại vườn quốc gia Ba Vì
Địa điểm đi chơi tại Hà Nội 30/4
4. Làng văn hóa - du lịch các dân tộc Việt Nam
Làng văn hóa là một điểm du lịch trải nghiệm văn hóa dân tộc đặc sắc với nhiều hoạt động thú vị
Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam thuộc khu du lịch Đồng Mô, Sơn Tây, cách trung tâm Hà Nội 40km về phía Tây. Làng văn hóa được chia thành nhiều khu vực khác nhau. Các khu mà du khách nên ghé thăm là:
Khu các làng dân tộc: Khu này được chia thành 4 cụm làng theo địa điểm phân bổ. 
Khu trung tâm văn hóa và vui chơi giải trí: nơi các hoạt động giải trí, thể thao dành cho các đoàn du lịch diễn ra
Khu di sản văn hóa thế giới: giới thiệu các di sản văn hóa của các nền văn minh trên thế giới, tái hiện tháp Effiel, Vạn lý trường thành…
Khu công viên và bến thuyền: nơi có mặt hồ Đồng Mô, thích hợp để ngắm cảnh, nghỉ ngơi
Làng văn hóa cung cấp cả nơi nghỉ ngơi cho du 
Nếu bạn đang tìm kiếm điểm du lịch trải nghiệm văn hóa, đây là lựa chọn phù hợp nhất. Còn gì tuyệt hơn việc hòa mình vào văn hóa của 54 dân tộc trên đất nước Việt Nam? Tất cả đều hội tụ tại một nơi, bạn không phải di chuyển quá nhiều để học về các dân tộc. Hơn nữa, các dịch vụ du lịch khác đều đầy đủ, đảm bảo trải nghiệm tốt nhất cho du khách. 
5. Việt Phủ Thành Chương
Việt Phủ Thành Chương nằm ở xã Hiền Ninh, huyện Sóc Sơn, cách trung tâm Hà Nội 30km về phía Bắc. Việt Phủ Thành Chương là tâm huyết của họa sĩ Thành Chương nhằm lưu giữ các giá trị văn hóa của dân tộc.
Việt Phủ Thành Chương lưu giữ các nét kiến trúc của dân tộc
Đây là công trình tổng hợp nét đẹp kiến trúc của các triều đại trong lịch sử: Đinh - Lý - Trần - Lê… Có rất nhiều thứ để tham quan tại đây: nhà lợp cói rối của người dân tộc Mường, nhà cung đình Huế, nhà tranh vách, nhà gỗ lim… Bên cạnh kiến trúc, cảnh quan thiên nhiên tại đây cũng đem đến cho du khách cảm giác yên bình: sen hồng trên mặt hồ trong xanh. 
Việt Phủ Thành Chương gây ấn tượng với du khách nhờ kết hợp kiến trúc của nhiều thời đại
Dù đi đâu thì cũng đừng quên chuẩn bị thật kỹ cho chuyến du lịch của mình nhé. Hãy xem ngay bạn 
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng đã cung cấp cho bạn 
những địa điểm du lịch hấp dẫn tại Hà Nội
. Nếu có thời gian, hãy xách ba lô lên và đi, khám phá những địa điểm này nhé. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
