Các loại phòng trong khách sạn | Cohost AI
Có thể bạn không làm tại vị trí buồng phòng, tuy nhiên việc trang bị thêm các kiến thức về loại phòng trong khách sạn là vô cùng cấp thiết. Bởi, các nhà tuyển dụng sẽ luôn ưu tiên lựa chọn những ứng viên có chuyên môn và vốn hiểu biết nhất định về khách sạn. Chính vì vậy mà trong bài viết ngày hôm nay, 
 xin giới thiệu đến bạn đọc 
Khách sạn là gì? Tổng quan về khách sạn
Nghiệp vụ ngành khách sạn
Các loại phòng phổ biến trong khách sạn
Phòng Standard 
Phòng standard 
thường được viết tắt là 
STD 
và được coi là loại phòng tiêu chuẩn được thiết kế đơn giản và tối ưu nhất trong các loại phòng khách sạn hiện nay. 
Đây là dạng phòng có diện tích khá nhỏ, thường được xây  ở các tầng thấp và tầm nhìn kém. 
Khách sạn chỉ đầu tư các trang thiết bị cho loại phòng này ở mức tối thiểu. Vì vậy, giá phòng tiêu chuẩn là thấp nhất trong các loại phòng của khách sạn.
Phòng standard trong khách sạn
Phòng Superior 
Phòng Superior là gì?
 Đây  là loại phòng cao cấp hơn loại phòng tiêu chuẩn có diện tích  khoảng 
20m2 trở lên
; được viết tắt là 
SUP
Được thiết kế một hoặc hai giường và sở hữu view đẹp mắt và thoáng đãng hơn. Cơ sở vật chất mà khách sạn đầu tư cho loại phòng này rất hiện đại; vì vậy mà giá phòng cũng cao hơn so với 
Phòng Superior trong khách sạn thường có view đẹp
Phòng Deluxe 
Phòng Deluxe viết tắt là DLX
, thường nằm ở các tầng trên và có tầm nhìn rộng, đẹp (hướng  núi, hướng biển,…). 
Diện tích của loại phòng này được đánh giá là rộng rãi hơn đáng kể so với phòng superior và cũng được  trang bị những tiện nghi hiện đại, chất lượng hơn như tivi, tủ lạnh, chậu rửa mặt và phòng tắm kính trang nhã, có view đẹp ... 
Chính vì vậy,  giá niêm yết của loại phòng này sẽ cao hơn.
Phòng Deluxe trong khách sạn
Kinh nghiệm kinh doanh khách sạn từ A->Z
Tiềm năng ngành khách sạn trong thời đai Covid
Phòng suite
Khá nhiều người thắc mắc, 
phòng suite khách sạn là gì?
 Suit viết tắt là 
SUT
, là một trong những loại phòng hiện đại nhất của khách sạn, có không gian đẹp, nằm trên tầng cao nhất, có tầm nhìn thoáng đãng và bầu không khí trong lành. 
Các căn suite có diện tích  từ 
60 đến 120m2
 thường có phòng khách riêng, phòng ngủ có cửa sổ và ban công với tầm nhìn đẹp. Các trang thiết bị trong phòng cũng được đầu tư ở mức tối đa: bàn làm việc, điều hòa hai chiều, TV, loa, đèn chùm ... thậm chí có cả quầy bar nhỏ. Ngoài ra, phòng này có những lợi ích đặc biệt như dịch vụ 24 giờ và xe đưa đón. Đối với suite, có hai loại nhỏ:
Phòng Suite trong khách sạn
Phòng Junior Suite
Với diện tích khoảng 
60 đến 70m2
Junior Suite
 được thiết kế để có tầm nhìn toàn cảnh tuyệt đẹp ra núi, biển và thành phố. 
Các phòng đều có khu vực ban công riêng với ghế tắm nắng, bồn tắm spa sang trọng, ghế sofa, bàn làm việc hoặc khu vực quầy bar riêng biệt.
Phòng Executive Suite
Đây là căn phòng thuộc dòng cao cấp nhất trong khách sạn, sở hữu 
diện tích lên đến 80m2
. Các phòng được trang bị  cả bồn ngâm và độc lập, bàn làm việc lớn, kết nối các cuộc gọi quốc tế, hồ bơi  ngoài trời, phòng khách và khu  bếp riêng biệt...
President Suite/Presidential Suite
Đây là căn phòng đắt nhất trong khách sạn. Mỗi khách sạn chỉ có một 
Suite Tổng thống
. Phòng có một hoặc nhiều phòng ngủ và khu vực sinh hoạt chú trọng vào đồ nội thất, sở hữu tiện nghi hạng nhất cũng các dịch vụ riêng (chẳng hạn như quản gia trong  thời gian bạn lưu trú). Diện tích của một căn phòng 
Presidential Suite
 thường dao động từ 
80 đến 350m2
President Suite trong khách sạn
Apartment
Căn phòng này được thiết kế dành cho những người ở lâu dài;g được trang bị  nhà bếp, đồ dùng, máy sấy và máy giặt. Dịch vụ  buồng phòng thường chỉ được cung cấp một hoặc hai lần một tuần. Diện tích của một căn apartment thường dao động từ 
96 đến 250m2
 là một loại hình lưu trú đặc biệt thường thấy ở một số khách sạn nghỉ dưỡng. Villa được trang bị đầy đủ tiện nghi bao gồm phòng ngủ và phòng khách, cũng như bể bơi riêng, bể sục và ban công nhằm cung cấp cho khách hàng sự riêng tư và nhiều không gian hơn. Thích hợp cho các cặp đôi, gia đình và nhóm đông người. Diện tích của biệt thự thường dao động từ 
100 đến 150m2
Villa có diện tích vô cùng rộng
Một số loại phòng khác trong khách sạn
1. Single:
 Phòng được thiết kế  cho một khách, có một hoặc nhiều giường. Diện tích phòng đơn thường từ 
37 đến 45m2
2. Double:
 Phòng dành cho 2 khách ở; có một hoặc nhiều giường. Diện tích phòng Double dao động từ 
40 đến 45m2
3. Tripple:
 Căn phòng được thiết kế dành cho 3 người, bao gồm 3 giường đơn hoặc 1 giường đôi và 1 giường đơn hoặc 2 giường đôi. Diện tích phòng này thường trong khoảng 
45 đến 65m2
4. Quad:
 Căn phòng được thiết kế dành cho 4 người, được trang bị từ 2 giường trở lên. Diện tích của một phòng quad thường từ 
70 đến 85m2
5. Queen:
 Là phòng được trang bị giường cỡ Queen với thiết kế cho một hoặc nhiều khách ở. Diện tích của phòng này thường trong khoảng 
32 đến 50m2
6. King:
 Phòng có giường cỡ King với thiết kế cho một hoặc nhiều khách ở. Diện tích phòng này thường dao động từ 
Phòng có king bed trong khách sạn
7. Twin:
 Phòng bao gồm 2 giường đơn dành cho một hoặc nhiều người ở. Diện tích phòng là từ 
32 đến 40m2
8. Hollywood Twin Room:
 Một phòng này có thể chứa được 2 người và có 2 giường đơn nối với nhau bằng 1 đầu giường chung. Phòng này sở hữu diện tích trong khoảng 
9. Double-double:
 Phòng bao gồm 2 giường cỡ Queen hoặc 2 giường đôi. Phòng double-double có diện tích khoảng 
50 đến 70m2
, dành cho 2 – 4 khách ở. 
10. Studio:
 Phòng được thiết kế với một chiếc giường studio (là một chiếc ghế dài chuyển đổi được thành giường). Diện tích phòng này thường là 
25 đến 40m2
11. Connecting room (Phòng thông nhau):
 Là loại phòng có một cửa duy nhất từ ​​bên ngoài và một cửa thông nhau ở giữa bên trong. Nghĩa là, khách không cần đi qua hành lang để di chuyển sang các phòng. Diện tích phòng này trong khoảng 
30 đến 50m2
12. Murphy Room:
 Phòng có giường sofa hoặc giường có thể gấp từ tường hoặc tủ quần áo; tức là có thể được chuyển đổi từ phòng ngủ thành phòng khách trong ngày. Phòng Murphy thường có diện tích từ 
20 đến 40m2
Murphy room
13. Disabled Room/Accessible Room:
 Đây là phòng dành cho người khuyết tật với diện tích phòng thường nằm trong khoảng 
30 đến 42m2
14. Cabana:
 Phòng này được thiết kế luôn liền kề với bể bơi hoặc có thể là một hồ bơi riêng đi kèm với phòng. Diện tích của phòng Cabana là khoảng 
30 đến 45m2
15. Adjoining rooms (Phòng liền kề):
 Phòng này có tường chung, tuy nhiên sẽ không có cửa kết nối. Adjoining room sở hữu diện tích khoảng 
16. Adjacent rooms:
 Là các phòng gần nhau, có diện tích là 
17. Smoking/Non-Smoking Room:
 Là phòng hút thuốc và không hút thuốc cho những khách hàng có yêu cầu riêng biệt. Những phòng như thế này thiết kế nhằm hạn chế sự ảnh hưởng của khói thuốc tới khách không hút thuốc. Diện tích những phòng này thường nằm trong khoảng 
30 đến 250m2
 xin đến đây là kết thúc. 
 hy vọng rằng bài viết mang lại những thông tin hữu ích cho bạn. Đừng quên ghé thăm mình thường xuyên để cập nhật thêm những bài viết thú vị khác nhé!
