Kỹ sư phần mềm Backend | Cohost AI
Cohost AI Vietnam là công ty tiên phong trong việc áp dụng công nghệ vào vận hành nhà cho thuê (home-sharing), kinh doanh lưu trú đa nền tảng; được thành lập ở thung lũng Silicon Valley, Hoa Kỳ, bởi các chuyên gia Việt Nam và quốc tế.
Phát triển các ứng dụng trên nền tảng Web cho Cohost Club - nền tảng chia sẻ du lịch và homestay. 
Đảm bảo chất lượng hiệu năng cũng như độ ổn định của sản phẩm.
Cộng tác với các thành viên khác trong team và bộ phận khác để xây dựng các tính năng mới.
Sửa lỗi, thay đổi sản phẩm để phù hợp nhu cầu vận hành.
YÊU CẦU BẮT BUỘC
Có kinh nghiệm phát triển ứng dụng thời gian thực
Thành thạo ít nhất một ngôn ngữ Python, NodeJS
Có hiểu biết về kiến trúc Micro-services
Nắm vững về RESTful APIs và giao tiếp giữa các API
Có kinh nghiệm làm việc với Redis, Elasticsearch, Mysql, Kafka
YÊU CẦU ƯU TIÊN
Nắm vững về GraphQL APIs và giao tiếp giữa các API
Đã làm việc AWS hoặc Google Cloud
Đã từng làm việc với các hệ thống chat
Có hiểu biết về AI, Machine Learning
Có thể lên kế hoạch, thiết kế hệ thống
Hoà đồng, có khả năng làm việc team-work tốt
Có khả năng tự học và nghiên cứu công nghệ mới
Thu nhập cạnh tranh hấp dẫn & bonus hấp dẫn
Chế độ lương hấp dẫn, lương tháng 13, xét thưởng theo năm, thưởng thêm vào các dịp lễ, tết, đánh giá hàng quý xét tăng lương ít nhất 2 lần/ 1 năm, có năng lực sẽ được đánh giá ngay tại thời điểm
Được nghỉ phép 12 ngày phép/ năm mà lương vẫn được nhận bình thường
Giờ giấc làm việc linh hoạt, có thể làm remote
Làm việc trong môi trường trẻ trung, năng động, sếp và đồng nghiệp siêu thân thiện
Giải thưởng sáng tạo hàng tuần
Tổ chức ăn uống, party mỗi cuối tuần (TGIF)
Có chỗ ngủ trưa thoải mái + hỗ trợ ăn trưa/phụ cấp
Được training & làm việc với các chuyên gia hàng đầu trong nước và nước ngoài sẽ giúp bạn tích lũy nâng cao kiến thức
Các chuyến đi công tác giống như đi du lịch, được tài trợ các hoạt động cộng trong team, được giao lưu nâng cao kiến thức lập trình và trải nghiệm thực tế
Team Building hàng năm, được khám phá những đặc sản, địa danh nổi tiếng trên thế giới
Văn phòng rộng rãi, thoáng mát, tiện nghi; Có bếp, bánh, trà, café, tủ snack hoặc thích ăn gì là được mua cái đó
Được mặc thoải mái những gì bạn thích đơn giản để bạn có thể thỏa sức sáng tạo. 
