Hướng dẫn đăng ký và sử dụng Trello  | Cohost AI
Chúng ta đều biết 
Trello
 là một phần mềm rất phù hợp cho những cá nhân, tổ chức giúp họ dễ dàng quản lý dự án cũng như theo dõi tiến độ một cách dễ dàng, tăng hiệu quả công việc. Trong bài viết này, 
 sẽ giúp bạn 
đăng ký và sử dụng Trello
 một cách nhanh và hiệu quả nhất! 
Hướng dẫn tải Trello 
Cho PC: 
Bước 1: Vào
trang chủ Trello
  
Bước 2: Chọn 
“
Máy tính bàn” 
(nếu là 
MacOS
 thì chọn 
Appstore
, 
Windows
Microsoft
) 
Bước 3: Chọn 
Get
 -> 
Install 
-> 
Launch 
Cho thiết bị di động: 
Thiết bị di động ” 
Apple 
thì chọn 
, các hệ điều hành khác thì chọn 
GooglePlay
 
Cách đăng ký tài khoản Trello 
Làm thế nào để đăng ký một tài khoản 
? 
 sẽ hướng dẫn bạn làm điều đó qua một vài thao tác đơn giản sau đây:
Bước 1:
 Truy cập vào trang đăng nhập của 
TẠI ĐÂY
. 
Bước 2:
 Nhập địa chỉ email của bạn và chọn 
“Đăng ký - miễn phí”
Nhập địa chỉ email của bạn và chọn “Đăng ký - miễn phí”
Bước 3:
 Nhập địa chỉ email của bạn và bấm 
“Tiếp tục” 
Bạn hoàn toàn có thể đăng ký bằng tài khoản
 Google, Microsoft,...
Nhập địa chỉ Email của bạn
Bước 4: 
Nhập tên của bạn và thiết lập mật khẩu 
Bước 5: 
Nhập tên không gian làm việc của bạn và nhấn chọn 
Nhập tên không gian làm việc của bạn
Bước 6:
 Kiểm tra email và xác nhận email của bạn 
(Verify your email) 
Kiểm tra Email và xác nhận Email
Giao diện làm việc của Trello sẽ xuất hiện, bạn đã hoàn thành công việc đăng ký của mình rồi!! 
Bạn đã hoàn tất đăng ký Trello!
Hướng dẫn sử dụng Trello cơ bản 
Trước hết, bạn cần phải hiểu rõ 
Trello là gì?
 là một ứng dụng đơn giản bao gồm tập hợp các Bảng, Danh sách, Thẻ, Menu Bảng, hỗ trợ bạn lên ý tưởng, lập kế hoạch và theo dõi tiến độ dự án. 
Trello là gì? Tất tần tật về Trello năm 2022
Với thiết kế tối giản, tính năng và tiện ích tích hợp trực quan, 
 thích hợp cho các dự án nhỏ và dễ dàng sử dụng cho cả người mới bắt đầu. 
Tạo không gian làm việc 
Không gian làm việc
 Trello
 là nơi cho bạn cái nhìn tổng quan nhất về cả dự án cũng như các thành viên trong nhóm. Tất cả các thông tin, tập hợp các tài liệu quan trọng liên quan tới dự án đều được lưu trữ tại một nơi. 
Không gian làm việc cũng chính là trung tâm điều hướng của nhóm, nơi tất cả các thành viên đều có thể truy cập vào mọi bảng, mọi tài liệu có giá trị. Đây cũng là nơi có thể dễ dàng tìm kiếm và chia sẻ thông tin, cũng như cộng tác với các thành viên trong nhóm. 
Gửi lời mời cho các thành viên nhóm 
Số lượng thành viên được thêm vào dự án là không giới hạn, bạn có thể mời tất cả các thành viên trong nhóm và các bên liên quan tham gia. 
Để mời thành viên vào không gian làm việc, bạn chỉ việc nhấp vào 
“Mời thành viên vào không gian làm việc”. 
Trong tab Thành viên, bạn có thể tìm kiếm tất cả mọi người thông qua địa chỉ email hoặc tên của người dùng. 
Gửi lời mời tới các thành viên nhóm
Tại bản miễn phí sử dụng của 
, tất cả các thành viên được thêm sẽ tự động được cấp trạng thái quản trị mặc định. Tính năng này cho phép họ mời và loại bỏ thành viên tại không gian làm việc, tạo liên kết mời tham gia, và nhiều tính năng khác nữa. 
Thiết lập bảng 
Thiết lập bảng 
 dựĐoctheo các hoạt động hiện có, giúp các thành viên có cái nhìn tổng quát hơn và dự án mà họ đang tham gia. Bạn có thể phân chia ra thành những dự án nhỏ hơn hoặc bắt đầu từ những hoạt động mà họ đã biết trước đó.
Thiết lập bảng
Việc tạo không gian rõ ràng cho từng nhóm và dự án bằng cách trình bày các bảng thể hiện quy trình làm việc một cách khoa học giúp tăng tối đa hiệu quả trong công việc. Bạn nên lưu ý tránh điền quá nhiều thông tin vào một bảng. Thay vào đó, hãy tạo nhiều bảng để chia nhỏ quy trình làm việc cho từng thành viên khác nhau.
Đọc thêm về
tự động hoá trong Trello
mẹo và thủ thuật khi sử dụng Trello
Kết luận 
Trên đây là 
hướng dẫn đăng ký và sử dụng Trello
 một cách đơn giản và dễ hiểu nhất! 
 hy vọng bạn sẽ có được trải nghiệm sử dụng tốt nhất với 
Trello 
và tạo ra những dự án thật sự thú vị với ứng dụng thân thiện này. 
