So sánh homestay với các loại hình lưu trú | Cohost AI
Hiện nay, các loại hình lưu trú ngày một đa dạng, trong đó có homestay, khách sạn, căn hộ dịch vụ, resort và villa. Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể phân biệt được sự khác nhau giữa các loại hình lưu trú này. 
Trong bài viết hôm nay, cùng 
so sánh homestay với các loại hình lưu trú
 kể trên nhé!
Hiểu một cách đơn giản thì 
 là loại hình du lịch cộng đồng, lưu trú tại nhà dân. Kiểu du lịch theo cách sinh hoạt cộng đồng này rất được mọi người ưa chuộng bởi sự mới mẻ, thú vị của nó. Đặc biệt cực kì phát triển tại khu vực các tỉnh có đa dạng nền văn hóa.
Khách lưu trú tại homestay sẽ có cơ hội trải nghiệm địa phương
Top 5 homestay homestay Hà Nội không thể chối từ 2022
So sánh homestay với khách sạn
 ở Việt Nam có chút giống với 
 đó là homestay tại Việt Nam vẫn là một dạng nhà nghỉ độc lập. Các thủ tục đặt, thuê phòng vẫn giống như khách sạn. Tuy nhiên khi ở tại 
, bạn sẽ có được cảm giác thoải mái, tự nhiên như ở nhà. Bạn có thể nấu ăn, dọn dẹp, sinh hoạt hệt như là đang tá túc tại chính căn nhà thân yêu của mình vậy.
Ở homestay sẽ không mang đến cảm giác sang chảnh như ở khách sạn 
Có thể là, ở 
 bạn sẽ không có được cảm giác sang chảnh như đang ở phòng khách sạn… Nhưng bù lại, bạn có được những trải nghiệm thực tế tuyệt vời, khi được trải nghiệm những văn hóa thực tế, những nét độc đáo tại địa phương nơi bạn lưu trú. Được tiếp xúc với những phong tục, sinh hoạt như một người dân bản địa. Đây chính là điểm đặc biệt để phân biệt 
 với các loại hình lưu trú du lịch như khách sạn, resort, bungalow hay nhà nghỉ.
Có một điều chắc chắn là việc lưu trú ở các mô hình 
, bạn sẽ có cơ hội được gặp gỡ với nhiều bè bạn hơn, được tiếp xúc với phong tục tập quán và nền văn hóa khác nhau. Bởi vì đa số những khách du lịch chọn 
 thường là những người thích trải nghiệm. Họ rất phóng khoáng và thân thiện, họ cởi mở và không ngại tiếp xúc với những thứ mới mẻ.
Ở tại homestay khách lưu trú được sống như một người dân bản địa chính hiệu
Tìm hiểu thêm: 
Giải pháp cho chủ khách sạn
Khi chung sống với một người mà bạn không hề quen biết, hãy tôn trọng sự khác biệt, văn hóa, tập quán và cả sự riêng tư của họ. Hạn chế bày tỏ quan điểm riêng, đặc biệt là về vấn đề tôn giáo. Thói quen sinh hoạt, ăn uống của mỗi vùng, mỗi quốc gia có đặc điểm, nguyên tắc riêng.
Cho nên, khi lưu trú tại 
 đừng tỏ thái độ chê bai hay khó chịu khi nhìn thấy mà hãy vui vẻ chấp nhận và thích nghi, hãy ứng xử như một người dân địa phương thực thụ.
Ngoài ra, loại hình lưu trú du lịch này có thể được xem như một phương thức hiệu quả nhất để bạn có thể rèn luyện khả năng giao tiếp và ngoại ngữ của mình. Đồng thời, trau dồi thêm vốn kiến thức về các nền văn hóa của nhiều vùng miền, đất nước khác nhau.
Người dân địa phương tại các homestay vô cùng thân thiện
Nếu bạn đang có ý định kinh doanh homestay, đừng bỏ qua 
5 rủi ro
kinh nghiệm kinh doanh homestay hiệu quả 100%
thủ tục đăng ký homestay
So sánh homestay với căn hộ dịch vụ
 là những căn hộ cao cấp, nơi trang bị đầy đủ những tiện ích, tiện nghi. 
Tuy nhiên, so với đa phần các loại hình nhà nghỉ homestay hiện nay, những căn hộ dịch vụ mang lại trải nghiệm cao cấp hơn nhiều với dịch vụ như tại một homestay. Vậy nên, đối tượng khách hàng chính của loại hình lưu trú này đa phần là những doanh nhân từ nước ngoài công tác về Việt Nam. Lý do là bởi họ có thu nhập cao, khó tính mà vì vậy nhu cầu sống cũng cao hơn. 
Các căn hộ dịch vụ đi kèm các dịch vụ như dọn dẹp, giặt đồ,...
Loại hình nhà ở căn hộ dịch vụ sẽ đi kèm các dịch vụ như giặt đồ, dọn dẹp, lễ tân 24/24,... trong khi homestay lại mang thiên hướng cá nhân hóa một chút. Chính vì vậy mà hình thức lưu trú (căn hộ dịch vụ) này sẽ khá là tốn kém; và phù hợp với các doanh nhân đi công tác xa trong một vài tháng hơn là mục đích tá túc ngắn ngày.
Chính vì vậy mà nhiều chủ kinh doanh không ngần ngại đầu tư cho chính đứa con của mình 
giải pháp
 hữu hiệu nhất để có thể phát triển và đi đường dài.
So sánh homestay với resort
 là một loại hình khách sạn tuy nhiên sở hữu mức độ tiện nghi cũng như chất lượng dịch vụ sẽ tốt hơn. Tương tự, các khu nghỉ dưỡng cũng sẽ được phân theo từng cấp độ từ 1 đến 5 sao. 
Không gian resort được bao quanh bởi thiên nhiên
Tương tự đa số các 
, cảnh quan xung quanh khu vực resort hòa lẫn với thiên nhiên, được thiết kế đẹp mắt, hòa hợp, không gian thoải mái, trong lành, yên tĩnh. Tuy nhiên, hiện nay, mô hình 
 ngày càng đa dạng hoá và phát triển hơn; chính vì vậy mà nhiều nhà kinh doanh hoạt động 
 cả trong trung tâm các thị thành. Còn đối với resort thì thường là yên bình, xa khu dân cư, hòa mình với thiên nhiên, có không gian và cảnh quan rộng.
Ngoài ra, về quy mô, có thể thấy resort mang lại trải nghiệm sang chảnh hơn rất nhiều so với loại hình lưu trú 
. Trong khi homestay mang đến du khách một trải nghiệm mang tính địa phương thì dịch vụ ở resort lại cao cấp và hiện đại hơn rất nhiều. 
Trải nghiệm tại resort cao cấp hơn rất nhiều so với khi ở tại homestay
So sánh homestay với villa
 là một loại hình nhà ở yêu cầu diện tích xây dựng lớn, cách biệt, lắp đặt đầy đủ tiện nghi và sở hữu lối thiết kế riêng biệt. Villa hiện nay không chỉ dừng ở những yêu cầu kể trên; mà thay vào đó, villa có thể là tập hợp của nhiều căn biệt thự cao cấp được xây dựng theo các dự án bất động sản khép kín hay tại những khu đô thị mới.
Một mô hình villa sẽ bao gồm những tiêu chuẩn cơ bản sau:
Phòng ngủ
Sân vườn
Hồ bơi
Tường rào
Lối đi riêng
Quy mô và diện tích của villa lớn hơn gấp nhiều lần so với homestay
Còn đối với 
, đa phần sẽ chỉ bao gồm phòng ngủ, phòng khách, gian bếp phục vụ nấu nướng. Có thể nói, về mặt tiện nghi villa chiếm thế hơn so với 
Về diện tích, đa phần villa sẽ rộng và lớn hơn nhiều so với một homestay cơ bản. Và cũng bởi đặc điểm ở thiết kế sang trọng cùng không gian rộng rãi, villa đang ngày càng trở thành mô hình nhà ở được ưa chuộng bởi các đối tượng khách hàng có điều kiện kinh tế - tài chính lớn; như là người nổi tiếng hay các doanh nhân thành đạt,... Trái ngược lại, đối tượng tìm đến 
 thường là khách lưu trú ở độ tuổi học sinh, sinh viên, những người có tài chính ở mức tầm trung. Nói là vậy những hiện nay cũng không ít các 
 cao cấp với giá thành cao đang ngày được đầu tư và phát triển.
Ngày nay các homestay ngày càng hiện đại hơn về mặt nội thất
Nếu bạn ưa thích loại hình villa hơn và đang có kế hoạch kinh doanh loại hình lưu trú này thì đừng bỏ qua 
 tại đây để việc kinh doanh thêm hiệu quả và dễ dàng nhé!
 hy vọng bài viết “
" giúp những du khách có thể lựa chọn được hình thức lưu trú phù hợp với mình, cũng như những ai đang tìm hiểu về kinh doanh lưu trú - từ đó, có thể lựa chọn được loại hình phù hợp với định hướng cũng túi tiền của bản thân.
