Hướng dẫn viết content cho homestay chuẩn SEO | Cohost AI
Nếu bạn đang băn khoăn hoặc đang tìm kiếm phương pháp tiếp cận khách hàng hiệu quả, mà tiết kiệm và bền vững, xin chúc mừng vì bạn đã tìm đến đúng nơi. Cùng 
 tìm hiểu thêm bài viết dưới đây nhé: 
SEO Là Gì?
Search Engine Optimization
 - nghĩa là 
tối ưu hóa công cụ tìm kiếm
. Cụ thể hơn, để đáp ứng các thuật toán của một bộ máy tìm kiếm thì hoạt động tối ưu hóa nội dung là điều bắt buộc. Quá trình này nhằm nâng thứ hạng nội dung của người cung cấp trên kết quả tìm kiếm (SERPs) với vị trí cao hơn. 
 là tối ưu hoá công cụ tìm kiếm
Có thể bạn đã biết, rằng content của bạn sẽ được đánh giá dựa trên những tiêu chuẩn và thuật toán khác nhau ở mỗi bộ máy tìm kiếm - 
search engine
. Tuy nhiên, nhìn chung dù là bộ máy tìm kiếm nào thì nội dung bạn sản xuất đều có thể được tối ưu. Nói một cách khách, bạn có thể 
Bing
Fanpage
,... và nhiều bộ máy 
 khác. Nổi bật hơn cả là 
Google 
- bộ máy tìm kiếm mà mọi người luôn hướng đến trong mảng 
Cẩm nang tối ưu hoá SEO
Tại Sao Là Google?
Có một sự thật mà không phải ai cũng để tâm đến, rằng 
 hiện tại đang là bộ máy tìm kiếm sở hữu lượng người truy cập “khủng” nhất tính trên toàn thế giới. Cụ thể theo một số thống kê, 5 tỷ là lượt truy cập trung bình mỗi ngày được thực hiện trên 
 ở phạm vi toàn thế giới.
 hiện tại đang là bộ máy tìm kiếm sở hữu lượng người truy cập “khủng” nhất tính trên toàn thế giới
Tại Sao Nói Đến Seo Mọi Người Nghĩ Đến Google?
Vậy tại sao nhắc đến 
 là người ta thường nghĩ ngay đến 
. Câu trả lời ở đây đó là bởi 
 hiện tại được cho là “
con quái bất khả chiến bại
” - 
chiếm 80% thị phần
, ấn tượng hơn rất nhiều so với các đối thủ cùng ngành là 
Naver
Yahoo
Đáng chú ý, 
 là một trong những bộ máy 
 bất bại sở hữu nhiều thuật toán mà có độ phức tạp nhất. Vậy nên rất dễ hiểu khi content của bạn được tối ưu hóa tốt trên Google thì thứ hạng cao cho nội dung ấy là điều có thể đạt được. 
Nhắc đến 
 là mọi người nghĩ đến 
Nguyên Lí Hoạt Động Của Google
Về cơ bản, hoạt động 
 với bất kì content nào như một bài viết, 
website
fanpage
 hay căn hộ trên các kênh 
 như 
Luxstay hay Airbnb
 là điều có thể. Bởi, miễn nội dung bạn cung cấp thỏa mãn điều kiện duy nhất, đó là hiển thị dưới dạng một #URL - hay còn gọi là Trang đích. 
Do đó, những content trên các trang 
 đều có thể được đẩy lên top của 
 nếu như bạn tối ưu nội dung đó đủ tốt.
Content SEO
 hiển thị dưới dạng một 
#URL
 đều có khả năng được đẩy lên top 
Hướng Dẫn Viết Content Review Homestay Chuẩn SEO
Phải thừa nhận rằng 
 đưa ra rất nhiều thuật toán phức tạp. Tuy nhiên, thay vì nản lòng hay quá lo lắng, hãy tuân thủ từng bước hướng dẫn dưới đây - điều này sẽ giúp việc nội dung “lên top” là hoàn toàn khả thi! 
Làm theo các bước để đưa content của bạn lên top nhé!
Hiểu hơn về sản phẩm - 
sẽ giúp các bài viết của bạn có chiều sâu và đáng đọc hơn nhiều đó!
Bước 1: Xác Định Mục Đích – Chủ Đề Bài Viết
Bước đầu tiên không thể bỏ qua cho mục tiêu “on top” của bạn đó là xác định rõ ràng mục đích viết bài. Bằng cách này, bạn có thể đưa ra định hướng thông tin trong quá trình phác họa dàn bài chung. Từ đó, bạn có thể tránh trường hợp lạc đề hay content lan man. 
Ví dụ, bài viết với mục đích tiếp cận nguồn khách hàng tiềm năng so với bài viết nhằm bán hàng sẽ sẽ khác nhau hoàn toàn. Hay nội dung bạn cung cấp nhằm tăng nhận diện thương hiệu cũng sẽ đưa bạn đến một cách viết khác. Vậy nên, mỗi một mục tiêu khác nhau sẽ yêu cầu một content khác nhau.
Xác định mục đích và chủ đề bài viết là bước đầu tiên và quan trọng nhất
Sau khi làm rõ mục đích của bài biết, bạn có thể tiến tới lựa chọn chủ đề sao cho ăn khớp với mục đích ban đầu được đưa ra. Bạn có thể review một 1 căn 
 tại Nha Trang, hay Phú Quốc tùy thuộc ở bạn. Hoặc, bạn có thể đưa đến người đọc về một cẩm nang chia sẻ kinh nghiệm du lịch tại vùng đồi núi như Sapa. Có thể là bất kỳ nội dung nào bạn thấy phù hợp.
Bước 2: Nghiên Cứu Khách Hàng
Bên cạnh xác định rõ mục đích, thấu hiểu khách hàng - người đọc, cũng là một trong những yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến thứ hạng bài viết, và bạn thực sự nên xem xét và nghiên cứu nhiều hơn. Càng hiểu khách hàng bao nhiêu, bạn càng có nhiều cơ hội “chốt đơn” cao bấy nhiêu!
Thấu hiểu khách hàng để có thể sản xuất những bài viết "gãi" đúng chỗ "ngứa" của họ
Những content “gãi” đúng chỗ “ngứa” của Thượng đế - khách hàng được cho là chìa khóa vàng giúp bạn dễ dàng tiếp cận với khách hàng hơn. Hành vi khi tiếp nhận thông tin ở mỗi khách là khác nhau, bởi có những khách đề cao tính thẩm mỹ từ hình ảnh hay bố cục bài viết, trong khi không ít những khách hàng lại kĩ tính hơn, rằng họ có thiên hướng bị ấn tượng bởi câu từ trau truốt chứa đựng cảm xúc.  
Tóm lại, hãy nghiên cứu thật kĩ càng để có thể thấu hiểu tệp khách hàng mục tiêu của bạn trước khi cung cấp bất kỳ một nội dung nào bạn nhé!
Ngoài ra, cập nhật 
 để giúp marketing homestay của bạn hiệu quả hơn nhé!
Bước 3: Nghiên Cứu Từ Khóa (Keyword)
Nghiên cứu từ khóa (
keyword
) là bước quan trọng nhất giúp việc tối ưu content của bạn tốt hơn. Bên cạnh đó, đừng quên bao quát 
search intent
 - ý định tìm kiếm của khách hàng. 
Nghiên cứu từ khoá kỹ càng giúp tối ưu content tốt hơn
Ngay đây sẽ là một ví dụ cụ thể giúp bạn dễ mường tượng hơn. Có thể bạn đã biết, rằng một 
 có thể mang nhiều ý định tìm kiếm khác nhau, và nếu như bạn xác định sai 
 đó sẽ gây ra phản tác dụng. Cụ thể, với từ khóa “
”, với một số khách sẽ muốn tìm hiểu xem từ này có nghĩa là gì. Tuy nhiên, với một số khác thì khách đơn giản muốn tra cứu và đặt phòng 
Thông thường sẽ có rất nhiều chỉ số khác nhau trong một từ khóa, tuy nhiên bạn chỉ cần ghi nhớ 3 chỉ số cơ bản sau:
Volume search
 (Lượng tìm kiếm/tháng): Từ khóa có càng nhiều search thì càng tiềm năng
KD
 (Key difficulty): Độ khó hoặc độ cạnh tranh của từ khóa. KD càng thấp thì càng dễ lên top
Conversion rate
: Tỉ lệ chuyển đổi của từ khóa đó. Tỉ lệ chuyển đổi càng cao thì cơ hội chốt đơn càng cao
Sẽ có các loại từ khoá trong 
Một bài viết sẽ bao gồm nhiều nhóm 
 khác nhau, và mỗi nhóm 
 đó sẽ chưa từ khóa chính và từ khóa phụ - là từ khóa đồng nghĩa, liên quan hoặc được mở rộng từ từ khóa chính.
Ví dụ của từ khóa chính: “
Homestay Đà Lạt
” thì các từ khóa phụ có thể là “
homestay đà lạt giá rẻ
”, “
homestay đà lạt cho cặp đôi
homestay đà lạt cao cấp
”, hay “
homestay đà lạt view đẹp
”….
Bước 4: Viết Content Chuẩn SEO
Sau 3 bước quan trọng trên, bước cuối cùng sẽ là tiến hành đặt bút viết. Và dưới đây là một vài lưu ý bạn cần lưu tâm trong quá trình viết bài content chuẩn 
Tiêu Đề
Đưa ra tiêu đề “bắt mắt” là rất quan trọng, vì trong một số trường hợp, có những bài tuy ở top 2, 3 lại có CTR cao hơn so với content ở top 1. Lý do ở đây đó là vì content ở top 2, 3 đó sở hữu tiêu đề cuốn hút và đặc sắc hơn nhiều. Vậy nên, tiêu đề hay sẽ khiến khách hàng click ngay vào bài viết của bạn mà không một giây nào phải chần chừ. 
Đặt tiêu đề "thông minh" giúp thu hút người đọc click vào mà không cần suy nghĩ quá nhiều
Đặt tiêu đề hấp dẫn
Ngoài ra, hãy bỏ túi tips cực hời sau đây: sử dụng 
 có độ 
CTA
 cao. ví dụ như thay vì chỉ đơn giản đưa ra tiêu đề “
Review Homestay
”, mà thay vào đó bạn có thể đặt tiêu đề là “
Review homestay có tâm nhất vịnh bắc bộ
” hay “
Top chốn dừng chân tại Hà nội năm 2021
Theo thống kê của Google, content có chứa mốc thời gian như “năm 2021” kể trên thường có tỉ lễ 
CTR
 cao hơn. Bởi, đơn giản là người dùng có xu hướng tìm đọc những bài viết chứa nội dung thông tin mới nhất. Vậy nên, hãy lưu ý điều này nhé!
Mật Độ Từ Khóa
Bên cạnh tiêu đề hấp dẫn, bạn đặc biệt cần phải lưu ý đến mật độ 
 - từ được xuất hiện nhiều nhất trong bài và nội dung bạn hướng đến cũng cần phải xoanh quanh từ khóa đó. Tuy nhiên là chưa có một con số cụ thể lí tưởng nào cho mật độ 
 của một bài viết.
Để tâm đến mật độ từ khoá song cũng cần chèn từ khoá một cách tự nhiên nhất
Có 1 tip đó là đừng đánh quá chú tâm vào việc chèn cố từ khóa mà quên đi độ tự nhiên của nội dung bài viết. Theo thống kê, 1-3% là mật độ từ khóa trung bình của một bài chuẩn 
. Và một điều khá quan trọng nữa, đó là xen kẽ những từ khóa liên quan sẽ giúp đưa bài viết của bạn lên thứ hạng cao hơn. Bởi, 
 chính là fan của những “từ khóa liên quan” (
LSI keyword
). Ví dụ như, “chung cư”, “apartment”, “căn hộ”,... chính là những từ khóa liên quan của từ khóa chính “
”.  
Độ Dài Bài Viết
Thông thường, để đạt được hiệu quả cao trong SEO, nội dung bài viết của bạn cần có ít nhất 1000 từ. Tránh những content dưới 500 từ, hoặc không bài viết của bạn sẽ bị gắn mác “thin content”.
Hình Ảnh
Hình ảnh đẹp và liên quan cũng là một trong những yếu tố giúp bài viết của bạn thêm sinh động và bớt nhàm chán. Và phải thừa nhận rằng, hình ảnh là một yếu tố bắt buộc trong ngành homestay. Bởi, có một số khách hàng có thể chưa ưng nội dung bài viết có 2000-3000 từ, thế những sẽ gật đầu “lia lịa” sau khi xem 1-2 ảnh.
Đừng quên viết đầy đủ caption kèm gắn 
Geo-tag
 (hay Alt ảnh) bạn nhé. Vì thao tác này sẽ giúp 
 hiểu rõ hơn về nội dung mà bạn muốn truyền tải qua hình ảnh.
Alt ảnh để giúp Google hiểu hơn về thông tin bạn muốn truyền tải ở ảnh là gì nhé!
Thẻ Tiêu Đề (Các Heading)
Nội dung khi được ngắm trong “tầm mắt” của 
 sẽ bao gồm những thẻ tiêu đề được chia rõ ràng và mạch lạc. Cụ thể như tiêu đề H1 có thể được chia nhỏ thành các mục con H2, và thậm chí cụ thể hơn nữa bởi H3, H4,...
 Thủ tục đăng ký homestay từ A-> Z mới nhất năm 2022
Kiên Nhẫn
Và điều cuối cùng trong viết bài chuẩn 
 đó là sự kiên nhẫn. Lý do là bởi 
 content sẽ không thể lên top chỉ sau 1-2 ngày giống như chạy 
Google Adword
, mà thay vào đó có thể sẽ phải mất 1-2 năm để bài 
 của bạn được lọt top. 
Vậy nên, nếu bạn đang muốn thu vì những đơn hàng ngay trong tích tắc thì 
 sẽ không phù hợp với mục đích của bạn. Thay vào đó, bạn nên coi 
 là một khoản đầu tư cần được trau truốt cũng như thời gian và công sức trong thời gian đầu. Tuy nhiên, một khi 
 thành công thì kết quả về sau sẽ thực sự rất “ngọt ngào” trong khi bạn có thể tiết kiệm một khoản chi phí lớn cho việc chạy quảng cáo.
Góp vốn kinh nghiệm với 
cách kinh doanh homestay hiệu quả
 và lưu ý 
5 rủi ro khi kinh doanh
 sẽ giúp homestay của bạn được nhân rộng và phát triển lâu dài hơn nhé!
 là một phương cần được đầu tư nhiều hơn nữa, bởi nó sẽ giúp bạn đến dễ dàng tiếp cận khách hàng trên đường dài. Chính vì vậy, đừng bỏ qua phương pháp này bạn nhé!
