So sánh hometel và condotel | Cohost AI
Thị trường bất động sản trong những năm qua đã chứng kiến sự phát triển của nhiều mô hình mới, là sự kết hợp mới lạ của những gì sẵn có trên thị trường. Phổ biến nhất trong số đó là hometel và condotel. Nhưng bạn đã hiểu rõ về hai mô hình này chưa? Chúng là gì và khác nhau như thế nào? 
Ở bài viết này, Cohost sẽ cung cấp cho bạn bài so sánh tổng quan 
sự khác biệt giữa hometel và condotel
1. Khái niệm
a. Hometel là gì?
Hometel 
đem đến cảm giác như ở nhà nhưng với tiện nghi sang trọng 
Hometel
là sự kết hợp giữa home - nhà và hotel - khách sạn. 
là nơi sự thoải mái của căn nhà gặp gỡ những tiện nghi cao cấp của khách sạn. Bạn có thể cảm thấy thân thuộc như ở nhà nhưng với chất lượng phục vụ như ở khách sạn. 
Để dễ hình dung, bạn có thể tìm hiểu về dự án Green Bay Premium của BIM Group. Đây là dự án 
hometel 
đầu tiên tại Việt Nam. 
BIM Group là đơn vị đầu tiên tiến hành dự án 
hometel
b. Condotel là gì? 
Một số người cho rằng 
condotel
 là phiên bản đổi mới hơn của
 hometel
. Tuy nhiên vẫn có một số khác biệt nhất định. Condotel là sự kết hợp giữa condominium - căn hộ và hotel - khách sạn. 
Với nhiều người, 
 là phiên bản đổi mới của 
 là một căn hộ nhưng được vận hành giống như một khách sạn. Mỗi người sẽ sở hữu một căn hộ. Khi không sử dụng, chủ sở hữu có thể cho thuê căn hộ cho những người có nhu cầu ở ngắn ngày. 
2. Tính chất giống nhau giữa hometel và condotel
Vì là sự kết hợp với hình thức khách sạn, cả
 hometel 
 đều là những căn hộ cao cấp, đầy đủ tiện nghi giống như các khách sạn khác, người sử dụng có thể tận hưởng cuộc sống sang trọng tại đây. 
Mỗi dự án 
 đều có nhiều chủ sở hữu 
 lẫn 
 đều có những cơ quan, phòng ban quản lý việc cho thuê và vận hành. Việc bảo trì, sửa chữa khi hỏng hóc được quản lý bởi đơn vị này, chính vì vậy, 
 luôn đảm bảo được chất lượng năm sao của mình. 
 đều có rất nhiều chủ sở hữu. Thực chất, mỗi căn hộ, căn nhà lại được sở hữu bởi một người khác nhau, giống như một tòa nhà chung cư. 
3. Điểm khác biệt giữa hometel và condotel
Hình thức sở hữu
: Với 
, một người có thể sở nó mãi mãi và có chứng nhận sử dụng đất, hay sổ đỏ. Trong khi đó, 
 chỉ được sở hữu tạm thời, dù thời gian này rất dài, lên đến 50 năm. 
Địa điểm
thường tọa lạc tại các vị trí sầm uất tại trung tâm thành phố hay các khu nghỉ dưỡng. Trong khi đó, chúng ta thường bắt gặp 
condotel 
tại các khu nghỉ dưỡng, đặc biệt là các khu nghỉ dưỡng ven biển, nơi các dịch vụ du lịch phát triển mạnh mẽ. 
Quyền kiểm soát
 thường là một phần trong các dự án nghỉ dưỡng, giải trí nên sẽ chịu sự quản lý về mặt kinh doanh của các chủ đầu tư. Điều này có nghĩa là bạn sẽ phải chia sẻ lợi nhuận và không có toàn quyền với căn hộ của mình. Trái lại, sở hữu một căn hộ 
, bạn có toàn quyền kiểm soát, chịu trách nhiệm cho căn hộ của mình và không phải chia sẻ lợi nhuận với chủ đầu tư. 
Chủ sở hữu 
 sẽ có chứng nhận sử dụng đất và sổ đỏ 
Sự khác biệt về quyền sở hữu giữa 
 đem đến cho chủ sở hữu 
 có thể tùy ý kinh doanh. Điều này vừa là một lợi ích cũng là một bất lợi, bởi khi ấy các chủ sở hữu phải có kiến thức sâu rộng về thị trường bất động sản. 
Để thu về nhiều lợi ích nhất, chủ sở hữu
 phải có kiến thức sâu rộng về bất động sản 
 vẫn còn là một khái niệm khá mới mẻ tại Việt Nam. Đại đa số chưa sẵn sàng để đầu tư, sở hữu hay thuê một căn hộ 
. Chính vì vậy, trong khi chủ sở hữu 
có thể thấy trước lợi nhuận mình có thể thu được, chủ sở hữu 
 thì không thể. 
4. Tiềm năng phát triển thị trường
Một số nhà đầu tư đã bắt đầu phát triển mô hình 
hometel,
 tiêu biểu như BIM Group với dự án 
Green Bay Premium
, tập đoàn Sunshine với 
Sunshine Riverside
 hay Tân Hoàng Minh với dự án Hometel 
Tân Hoàng Minh D’eldorado Phú Thanh
ở Việt Nam thường nằm ở các thành phố lớn 
Những dự án trên thị trường bây giờ thường tọa lạc tại các tỉnh, thành phố lớn với lợi thế về du lịch, khách sạn như Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Quảng Ninh và Nha Trang. Tuy nhiên, nếu 
đang làm mưa làm gió trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng thì số lượng dự án 
hiện tại vẫn còn khá hạn chế. 
Một số người đánh giá 
là hình thức đầu tư nhiều rủi ro hơn so với 
. Các chủ đầu tư bị hạn chế tiếp cận với các khoản vay ngân hàng, lãi suất không ổn định, nguồn thu thấp hơn mong đợi và dòng tiền bị gián đoạn khi trả tiền cho ngân hàng. Rủi ro là điều phải chấp nhận khi là những nhà tiên phong đầu tư vào phân khúc 
Dù có nhiều rủi ro, khảo sát cho thấy đầu tư vào 
sẽ đem lại nguồn thu tăng trưởng đáng kể 
Mặc dù vậy, các khảo sát cho rằng đầu tư vào 
sẽ tăng trưởng đáng kể, đem đến nguồn lợi nhuận đáng mơ ước. Thông thường, giá trị các 
 sẽ tăng 10-20% sau khi đầu tư. Thậm chí, trên thế giới, con số này có thể lên đến 150 - 240% chỉ sau chưa đầy 2 năm hoạt động. 
Bài viết trên đã so sánh những 
điểm khác nhau cơ bản giữa hometel và condotel
. Dù khác biệt nhưng cả hai đều là những hình thức đáng để quan tâm và đầu tư, nhất là khi xem xét tiềm năng phát triển của chúng. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
