So sánh các kênh OTA  | Cohost AI
Các kênh OTA
 mở ra cơ hội tiếp cận mới cho các khách sạn, dịch vụ lưu trú. Tuy nhiên, mỗi kênh đều có những đặc điểm riêng biệt với những lợi ích riêng biệt. Làm sao bạn biết mình nên chọn kênh OTA nào? 
Ở bài viết này, Cohost sẽ 
so sánh các kênh OTA
 phổ biến nhất trên thị trường hiện nay để giúp bạn đưa ra quyết định đúng đắn. 
1. Tiêu chí lựa chọn OTA
Có 3 tiêu chí mà bạn nhất định phải tìm hiểu trước khi lựa chọn các kênh OTA.
a. Phí hoa hồng
Bạn cần nắm rõ tỷ lệ phí hoa hồng, từ đó tính ra số tiền khách sạn của bạn thực sự thu về mỗi khi nhận được booking
Khi hợp tác với OTA, điều mọi người quan tâm nhất chính là phí hoa hồng mà các kênh OTA thu trên mỗi lượt booking. Bạn cần nắm rõ tỷ lệ phí hoa hồng, từ đó tính ra số tiền khách sạn của bạn thực sự thu về mỗi khi nhận được booking. Điều này đặc biệt quan trọng vì nó còn liên quan đến chiến lược giá của bạn, ảnh hưởng trực tiếp đến việc cạnh tranh với các đối thủ. 
b. Khách hàng mục tiêu
Dựa trên tệp khách hàng của khách sạn và của kênh 
OTA
, bạn có thể chọn kênh OTA phù hợp
Chắc chắn khách sạn của bạn sẽ có một đối tượng mục tiêu cụ thể.  Sẽ rất khó để làm hài lòng mọi người, thay vào đó, bạn chỉ nên hướng tới một hoặc một số đối tượng khách hàng cụ thể. Khi lựa chọn kênh OTA thích hợp, bạn cần đảm bảo rằng khách hàng mục tiêu của bạn và khách hàng mục tiêu của một kênh OTA là tương đồng với nhau, như vậy bạn có thể tối ưu lợi ích mà kênh đem lại.
c. Vị trí địa lý
Mỗi 
kênh OTA
 chỉ tập trung vào một khu vực nhất 
Dễ dàng nhận thấy rằng các kênh OTA có mặt ở rất nhiều nơi trên thế giới, nhưng mỗi kênh OTA chỉ tập trung vào từng khu vực nhất định. Nếu bạn muốn khách du lịch từ Đức du lịch Việt Nam đặt phòng tại khách sạn của mình, có thể bạn nên sử dụng các kênh OTA phổ biến tại châu Âu. 
Làm sao để nhận được booking trên các kênh OTA 
2. So sánh các kênh OTA
a. Kênh OTA tốt nhất
Booking là kênh OTA số một
Thị trường OTA rất rộng lớn, mỗi kênh lại có đặc điểm riêng. Tuy nhiên, Booking.com vẫn là ông lớn trong ngành, sở hữu thị phần lớn nhất trên thế giới, là công cụ nhiều khách du lịch sử dụng khi đi du lịch, bất kể điểm đến của họ là gì.
Người dùng có nhiều lựa chọn hơn trên Booking so với tất cả các kênh OTA khác với hơn 28 triệu listing trên 200 quốc gia và vùng lãnh thổ. Nhờ vậy, Booking thường là kênh OTA phổ biến nhất ở các quốc gia mà nó xuất hiện. Không chỉ vậy, kênh OTA này đưa ra mức giá thấp hơn trung bình cho khách sạn và chuyến bay. 
Quản lý các kênh OTA sao cho hiệu quả
b. Kênh tốt nhất tại Châu Á
Agoda là kênh OTA được thành lập tại Thái 
Nếu khách sạn của bạn tập trung vào thị trường châu Á, bạn nên lựa chọn Agoda. Agoda thành lập tại Thái Lan, với trụ sở chính hiện nay là tại Singapore, là một kênh OTA rất phổ biến tại thị trường châu Á. 
Mặc dù số lượng địa điểm liệt kê trên đây đến từ rất nhiều nơi trên thế giới, Agoda xây dựng được danh tiếng của mình nhờ việc đưa ra những mức giá phù hợp và nhiều lựa chọn nhất cho khách sạn và dịch vụ cho thuê tại các quốc gia châu Á. Nhờ vậy, đây là kênh OTA được nhiều người tin dùng sử dụng khi du lịch châu Á.
c. Kênh tốt nhất tại Châu Âu
HRS tập trung vào các doanh nhân
Bên cạnh Booking, HRS Group cũng là một kênh rất phổ biến tại thị trường châu Âu. Nếu truy cập trang web của HRS, không khó để thấy kênh OTA này tập trung vào các nước châu Âu. Các điểm đến phổ biến nhất được liệt kê là Berlin, Munich, Cologne, Hamburg, Paris và Amsterdam.
Đặc biệt, đối tượng mục tiêu của HRS là những vị khách với chuyến đi công tác thay vì du lịch nghỉ ngơi. Công ty cung cấp thông tin về các khách sạn hàng đầu với dịch vụ cho thuê văn phòng làm việc hay các khách sạn thương mại dành cho khách doanh nhân. Bạn sẽ cần lưu ý về điều này nếu có ý định lựa chọn HRS.
d. Kênh với tiền hoa hồng thấp nhất
So với các kênh khác, Airbnb có phí hoa hồng thấp 
Tiền hoa hồng là phí mà các khách sạn phải trả cho các kênh OTA. Vì ảnh hưởng trực tiếp đến nguồn thu nên bạn cần cân nhắc yếu tố này. Đa số các kênh OTA sẽ thu phí hoa hồng dao động từ 15 - 20% cho mỗi lượt booking.
Airbnb
 là kênh OTA bạn nên cân nhắc nếu muốn giảm chi phí hoa hồng. Kênh OTA này cung cấp 2 hình thức trả phí hoa hồng:
Chia phí giữa host và khách trọ: Host trả 3% phí, có thể cao hơn trong những trường hợp đặc biệt; Khách trọ trả 14.2% 
Chỉ host trả phí: Trong trường hợp này, host sẽ trả khoản phí từ 14-16%. 
So với các kênh OTA, chính sách phí của Airbnb có phần nhỉnh hơn, tuy nhiên, đối tượng khách hàng của Airbnb lại là các khách du lịch đơn lẻ. 
Hướng dẫn cải thiện thứ hạng listing trên các kênh OTA 
3. Những điều cần cân nhắc khi lựa chọn OTA
Tỷ lệ hủy phòng và quyền truy cập thông tin là hai điều khác mà cần lưu ý khi lựa chọn 
Bên cạnh những thông tin trên, có một số điều khác nữa mà bạn cần chú ý:
Bạn có quyền truy cập thông tin liên lạc của khách hàng trước khi họ đến không, hay bạn chỉ được giao tiếp với họ thông qua kênh OTA?
Tỷ lệ hủy phòng của kênh có cao không? Một số kênh cho phép khách hàng linh hoạt trong việc hủy đặt chỗ. Dù hấp dẫn với khách hàng, điều này lại khiến các khách sạn tốn chi phí quản lý nếu nhiều phòng bị hủy đặt vào phút chót. 
Top 5 kênh OTA nhất định phải sử dụng năm 2022 
Bài viết trên đã 
 dựa trên các tiêu chí quan trọng. Tùy vào chiến lược mà khách sạn của bạn có thể chọn một hay tất cả hoặc tập trung hơn vào một số kênh OTA cụ thể. Cảm ơn các bạn đã đón đọc bài viết. 
