Những lỗi cần tránh khi marketing trong khách sạn Khanh Chi
Những lỗi cần tránh khi marketing trong khách sạn | Cohost AI
Marketing trong bất cứ lĩnh vực nào cũng đóng vai trò rất quan trọng và ngành hospitality không phải là ngoại lệ. Những năm gần đây, các khách sạn cũng đang đẩy mạnh marketing để thu hút khách hàng, tăng doanh thu. 
Hãy cùng Cohost tìm hiểu về các 
lỗi thường gặp trong marketing cho khách sạn
1. Không có trang web chính thức
Sự hiện diện trực tuyến là một yếu tố quan trọng với mọi hình thức kinh doanh, không chỉ là kinh doanh khách sạn. Ngày nay, khi càn tìm kiếm thông tin gì mọi người cũng sử dụng internet. Với khách du lịch, họ lên kế hoạch cho chuyến đi, nên đi thăm điểm đến nào, nên ở đâu đều dựa vào thông tin trên mạng. 
Có một website sẽ gia tăng sự hiện diện online của một khách sạn
Nếu không có website, bạn sẽ bỏ lỡ rất nhiều khách hàng tiềm năng, họ sẽ lựa chọn một khách sạn khác có website. Với trang web, một khách sạn có thể thông báo về các đợt giảm giá, đăng ảnh chất lượng cao để giới thiệu về phòng cũng như các dịch vụ cho khách. 
Dù nhiều người có thói quen tìm kiếm thông tin trên mạng xã hội như Facebook, một trang web chính thức sẽ khiến xây dựng được niềm tin với khách hàng. Bạn có thể sử dụng Content Management System - hệ thống quản trị nội dung để xây dựng trang web nếu không có đội ngũ IT để xây dựng trang web. Một số CMS phổ biến là Wordpress, Magento, Shopify. 
2. Không tối ưu hóa công cụ tìm kiếm (SEO)
Search Engine Optimization - tối ưu hóa công cụ tìm kiếm
 là một chiến thuật marketing mà bất cứ khách sạn nào cũng nên quan tâm đến. Chúng ta đều biết rằng mọi người sử dụng internet rất nhiều để tìm kiếm thông tin, nhưng nếu khách sạn của bạn không thể xuất hiện trên trang tìm kiếm thì việc xây dựng sự hiện diện trực tuyến cũng không giúp ích gì nhiều.
SEO giúp thông tin về khách sạn của bạn có thể dễ dàng đến với người dùng hơn
Khi tối ưu hóa công cụ tìm kiếm tốt, những thông tin về khách sạn của bạn sẽ đến được với nhiều người hơn, tiếp cận được nhiều khách hàng tiềm năng hơn và đem đến kết quả kinh doanh tốt hơn. 
Có rất nhiều cách để thực hiện SEO, những việc cần thực hiện trước tiên là nghiên cứu từ khóa, thẻ tiêu đề, sử dụng URL dễ hiểu, tạo liên kết nội bộ và liên kết nội bộ (Internal & External Link), tốc độ của trang web và nội dung chất lượng. Bạn có thể bắt đầu với những công cụ cơ bản, miễn phí của Google là 
Keyword Planner
Search Console
My Business
Hiện nay Google cung cấp một vài công cụ miễn phí giúp các doanh nghiệp SEO tốt hơn
Các thuật ngữ chuyên ngành khách sạn bạn cần biết
3. Sử dụng giảm giá để thu hút khách hàng
Ở giai đoạn đầu, giảm giá là cách tốt để thu hút khách nhưng về lâu dài, phụ thuộc vào cách làm này sẽ đem đến nhiều hại hơn lợi. Thứ nhất, điều này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến doanh thu của khách sạn. Thứ hai, giảm giá nhiều khiến khách sạn của bạn giảm giá trị trong mắt khách hàng. Mọi người vẫn thường nghĩ “Của rẻ là của ôi”. 
Thay vì giảm giá, hãy lựa chọn cung cấp thêm những lợi ích khác cho khách để đem đến trải nghiệm tốt nhất 
Thay vì giảm giá, các khách sạn có thể cung cấp thêm các lợi ích khác cho khách khi lựa chọn khách sạn của mình như là giới thiệu những điểm đến, nhà hàng trong khu vực, cung cấp thêm những dịch vụ, đồ dùng chất lượng khác như miễn phí đưa đón sân bay. 
Ngoài ra, hãy xây dựng chiến lược giá phù hợp bằng cách nghiên cứu về các đối thủ và nghiên cứu về thị trường.
4. Spam hòm thư của khách hàng 
Email marketing là chiến thuật marketing hiệu quả cho các khách sạn. Nhưng gửi quá nhiều email thông báo đến hòm thư của khách hàng có thể gây tác dụng ngược, chẳng ai cảm thấy thoải mái khi hòm thư luôn bị tấn công bởi những thông tin không đem lại nhiều giá trị cho mình. 
Email không đem lại giá trị cho người nhận sẽ bị đánh giá là spam
Một điều nữa là không phải bất cứ khách hàng nào trong kho dữ liệu của bạn cũng hứng thú với nội dung của email. Bạn cần phân loại kỹ email trong database và đưa ra chiến lược phù hợp với từng đối tượng. Một email sẽ không thể làm hài lòng tất cả mọi người. 
Nên thực hiện nhiều chiến dịch email marketing hướng đến nhiều đối tượng khác nhau
Ngoài ra, một số điều khác mà bạn nên làm để xây dựng chiến lược email marketing hiệu quả là:
Xây dựng database
Phân tích kỹ từng chiến dịch email marketing
Quan sát xem ai tương tác với email của bạn, từ đây bạn có thể biết được ai đang hứng thú với khách sạn của mình 
Phân tích kỹ hơn, cụ thể là những vị khách này hứng thú với những email như thế nào
Tập trung nguồn nhân lực và thời gian vào những vị khách này khi đã hiểu được hành vi và tâm lý của họ. Việc chuyển đổi sẽ dễ dàng hơn nhiều 
5. Không sử dụng mạng xã hội 
Bên cạnh trang web, sự hiện diện trực tuyến còn là các mạng xã hội. Điều này đặc biệt đáng lưu tâm tại Việt Nam, đất nước với 
70%
 dân số sử dụng Facebook. Không chỉ dừng lại ở việc lập một trang trên Facebook, các khách sạn cần duy trì việc đăng bài, tương tác với khách hàng. 
Các khách sạn cũng cần chú ý đến việc xây dựng mối quan hệ với khách hàng qua mạng xã hội
Một ngày nên có ít nhất 2-3 bài đăng, mỗi bài đăng nên gây chú ý và tương tác với những người theo dõi trang. Trả lời comment, tạo các cuộc bình chọn có thể gây ấn tượng tốt với khách hàng. Bạn có thể sử dụng những công cụ hỗ trợ đăng bài tự động nếu không có thời gian. 
PMS là gì? Tại sao cần phải sử dụng PMS trong khách sạn 2022
Mỗi ngày khách sạn nên đăng 2-3 bài để tương tác với khách hàng
Qua bài viết trên, Cohost hy vọng đã cung cấp cho bạn thông tin về những 
lỗi thường gặp trong marketing khách sạn và cách phòng tránh, khắc phục
. Ranh giới giữa thành công và thất bại trong kinh doanh khách sạn là rất mỏng manh. Hãy cẩn thận trong mỗi chiến dịch marketing vì nó có thể quyết định sự thành bại cho khách sạn của bạn. 
"So be free, don't worry about tomorrow". 
