Trekking là gì? Xu hướng du lịch mới của giới trẻ  | Cohost AI
Đại dịch 
 đã làm thay đổi hoàn toàn xu hướng du lịch tại Việt Nam, bên cạnh
các loại hình du lịch phổ biến
, giới trẻ hiện nay ưa chuộng loại hình du lịch khám phá, trải nghiệm và chinh phục thiên nhiên hoang dã. Đất nước Việt nam với địa hình đa số là đồi núi, hang động hoang sơ, nhiều vườn quốc gia nổi tiếng, đường bờ biển dài đã trở thành điểm đến mới thu hút nhiều người đam mê bộ môn thể thao 
Trekking là gì
 được coi như một hoạt động dã ngoại ngoài trời mà những người đi 
 (hay còn gọi là 
Trekker
) trải nghiệm khám phá thiên nhiên hoang dã kết hợp du lịch thể thao mạo hiểm, cắm trại,...Đây thường là những chuyến đi bộ đường dài/leo núi nhiều ngày diễn ra ở các vùng ngoại ô, phần lớn tại các vùng núi, đường mòn ở khu vực hoang sơ với địa hình gồ ghề giúp mọi người có thêm nhiều trải nghiệm tương tác với thiên nhiên hoang dã. 
Trekking là gì?
Khác với những loại hình du lịch bình thường, 
 sử dụng một phương tiện di chuyển duy nhất chính là đôi chân của bạn, đưa bạn tới những vùng núi rừng xa xôi, hiểm trở, chịu nhiều tác động của tự nhiên như địa hình, thời tiết. Đây là lý do loại hình du lịch tương đối mạo hiểm này không đã dành cho tất cả mọi người, tuy nhiên, đây lại là một điểm vô cùng thu hút đối với những người đam mê du lịch khám phá mạo hiểm. 
Những người đi 
) lựa chọn các chuyến đi dài ngày, hay ngắn ngày tuỳ thuộc vào sở thích cá nhân cũng như sự chuẩn bị kỹ càng của họ. Một chuyến đi 
 có thể diễn ra vài ngày, vài tháng, có những chuyến đi có thể kéo dài cả năm, vượt qua nhiều vùng miền trên khắp thế giới. Những người đam mê loại hình du lịch mạo hiểm này coi 
 như một hành trình, thử thách giúp rèn luyện sức khỏe, thoả mãn cảm giác chinh phục của họ. 
Sự khác biệt giữa Trekking và Hiking 
Nhìn chung, cả 
 đều có nhiều điểm tương đồng. Cả hai hình thức này đều là hoạt động đi bộ đường dài, leo núi, đi đường rừng, nên nhìn tổng thể khá nhiều điểm chung. 
Hoạt động du lịch 
 đều khá tốn thời gian, vất vả và nguy hiểm. Những chuyến đi bộ đường dài này yêu cầu mang vác nhiều tư trang cá nhân, khám phá núi rừng, bản làng mà không có sự hỗ trợ của bất kỳ phương tiện giao thông nào. Bên cạnh đó những yếu tố bên ngoại như ngoại cảnh, thời tiết ảnh hưởng rất nhiều tới tiến độ di chuyển của người trải nghiệm. Tuy nhiên, người tham gia 
 đều mong muốn có được những cảm giác thú vị như: hoà mình vào thiên nhiên, ngắm cận cảnh những địa điểm thiên nhiên hùng vĩ, thoả mãn cái tôi được chinh phục và trải nghiệm. 
Sự khác biệt giữa Trekking và Hiking
Tuy nhiên, khác biệt lớn nhất giữa 
 chính là cường độ. 
 chủ yếu là hoạt động di chuyển nhẹ nhàng, vừa phải trên đường mòn có sẵn hoặc đường nhựa. Trong khi đó, 
Trekking 
có cường độ cao hơn, di chuyển trên những địa hình hiểm trở, yêu cầu sự mạo hiểm và thử thách hơn. 
 có yêu cầu cao về kỹ năng sinh tồn, định hướng, thậm chí là những kỹ năng y tế sơ cứu cơ bản. Ngược lại, các 
Hiker
 ( người đi 
Hikin
g) thường trung thành với những đường mòn được xây dựng sẵn, không di chuyển vào nơi có địa hình chưa rõ ràng. 
Hiking là gì?Tất tần tật về Hiking cho người mới bắt đầu
Kinh nghiệm đi Trekking bạn cần biết 
Ngoài những tư trang cá nhân cần được chuẩn bị kỹ càng, bạn cần chuẩn bị cho mình hành trang về mặt kiến thức cũng như kinh nghiệm sinh tồn trong điều kiện thiên nhiên khắc nghiệt. Hãy cùng Cohost AI khám phá xem các 
 chuẩn bị những gì cho chuyến đi của mình:
Mặc gì khi tham gia 
 sẽ phụ thuộc nhiều vào địa điểm, điều kiện thời tiết, độ ẩm của khu vực đó 
Hãy chọn trang phục phù hợp với địa điểm bạn chọn Trekking
Hãy lựa chọn những 
trang phục
 chống thấm nước, 
 giữ nhiệt, quần dài và bó ống quần giúp phòng tránh côn trùng trong tình trạng sương nhiều, mưa nhiều, độ ẩm cao và thời tiết lạnh. 
Ngược lại, trong tình hình thời tiết tại các khu vực khô nóng, các 
 nên trang bị 
 rộng rãi, thấm hút mồ hôi nhanh giúp thuận lợi trong việc di chuyển. 
Những vật dụng thiết yếu phải mang theo
Bản đồ, la bàn: 
Sẽ rất khó khăn để xác định được phương hướng khi bạn đang khám phá những khu vực hoang dã, có nhiều cây cối. Chính vì thế la bàn và bản đồ sẽ là vật bất ly thân giúp bạn tránh rơi vào tình trạng nguy hiểm.
La bàn - vật bất ly thân trong chuyến đi của bạn
Giày leo núi: 
Với những khu vực có địa hình hiểm trở, dễ trơn trượt, việc chuẩn bị một đôi giày leo núi tốt sẽ đảm bảo sự an toàn cho bạn. Nên chọn những đôi giày có độ thấm hút tốt, đế cao su hoặc đế đinh tùy thuộc vào địa hình khu vực bạn muốn 
 giúp bạn có được trải nghiệm thoải mái hơn trong suốt chuyến đi của mình. 
Chuẩn bị giày leo núi thoải mái đảm bảo an toàn trong suốt chuyến đi
Dụng cụ y tế: 
Nhiều mối nguy hiểm khó lường trước được sẽ xảy ra trong chuyến đi của bạn, như côn trùng cắn, ngộ độc thực phẩm hoặc thậm chí là ngã, chấn thương trong khi di chuyển. Hãy chuẩn bị cho mình một bộ dụng cụ y tế đầy đủ để đảm bảo sức khoẻ của bạn cũng như các thành viên trong đoàn. 
Đừng quên dụng cụ y tế khi đi Trekking
Gợi ý những địa điểm Trekking đáng trải nghiệm 
Sapa 
Đến với
 Sapa
, bạn không thể bỏ qua hành trình đi bộ khám phá bản làng, núi rừng, đi xuyên núi tìm hiểu về thiên nhiên vùng núi Tây Bắc. Các 
 sẽ có được trải nghiệm khám phá về cuộc sống người dân bản xứ, chiêm ngưỡng vẻ đẹp của những thác nước hùng vĩ, những ruộng bậc thang trải dài quanh sườn núi. 
Tìm hiểu thật kỹ bản đồ Sapa để tránh đi lạc vào những vùng nguy hiểm
Tháng 3 là tháng đẹp nhất khi đi 
. Từ 
, bạn có thể đi đường rừng tới
 Lao Chải - Tả Van, Cát Cát - Y Linh Hồ
 để khám phá cuộc sống của người dân tộc H'Mong, người dân tộc Dao. Bên cạnh đó, 
Thác Bạc Suối Sao, Thung Lũng Tình Yêu, Thung Lũng Mường Hoa
 cũng là những địa điểm được giới trẻ yêu thích 
Cực Đông 
Đây được coi là một trong những cung đường 
 đẹp nhất Việt Nam. 
Cực Đông
 - nơi đón ánh sáng bình minh đầu tiên trên dải đất Việt Nam thuộc tỉnh Khánh Hoà với thiên nhiên hoang sơ và cảnh đẹp mê mẩn là lựa chọn của nhiều 
 đến từ phía Nam. Tuy nhiên, ảnh hưởng của thời tiết nắng nóng quanh năm cũng là một trong những thử thách dành cho những người đam mê bộ môn thể thao khám phá này. 
Cực Đông - nơi đón ánh nắng bình minh đầu tiên tại Việt Nam
Lang Biang 
Nằm tại vùng núi cao, nơi đây được coi như nóc nhà của Đà Lạt. 
Lang Biang
 là địa điểm cho những 
 đam mê phiêu lưu, du lịch mạo hiểm dài ngày. 
Trekking Lang Biang
 được coi như thử thách, chinh phục giới hạn của bản thân với những hoạt động thú vị như cắm trại, leo núi, săn mây,...
Săn mây tại đỉnh núi Lang Biang có độ cao 2167m
Tả Liên Sơn
 là một trong những cung đường
 Trekking
 được nhiều 
Trekker 
yêu thích, nằm trên ngọn núi cao 2.993m với khung cảnh núi non hùng vĩ và thảm thực vật nguyên sinh vô cùng đa dạng. Khi leo tới đỉnh 
, bạn có thể đưa mắt ngắm nhìn toàn thành phố Lai Châu nhỏ bé khuất sau làn mây, ngắm vẻ đẹp hùng vĩ của dãy 
Hoàng Liên Sơn, Bạch Mộc Liên tử
 - một trong những điểm 
đẹp nhất Việt Nam. 
Trải nghiệm chinh phục Tả Liên Sơn (Lai Châu)
Pù Luông
Pù Luông là một khu bảo tồn thiên nhiên nằm ở phía Tây Bắc tỉnh Thanh Hoá. Vườn quốc gia này sở hữu đỉnh núi cao tới 1.700m, là nơi được nhiều 
 lựa chọn cho các hoạt động cắm trại, nướng BBQ ngoài trời, trải nghiệm nhà sàn trên núi với giá bình dân. 
Hoà mình vào thiên nhiên tại Pù Luông (Thanh Hoá)
Kết Luận 
Qua những chia sẻ của Cohost AI, mong rằng bài viết sẽ giúp ích cho những bạn đang tìm hiểu về loại hình du lịch kết hợp thể thao mạo hiểm này và có thêm một số kiến thức cơ bản về bộ môn 
trekking 
còn nhiều mới mẻ này. 
