Top 5 homestay Hà Nội không thể chối từ 2022 | Cohost AI
Mô hình kinh doanh 
 tại Hà Nội ngày một phổ biến và đa dạng. Chính vì vậy mà hiện nay có rất nhiều sự lựa chọn cho chốn dừng chân nghỉ dưỡng của bạn. Nếu còn đang băn khoăn, thì cùng 
 tìm hiểu chi tiết 
top 5 homestay Hà Nội không thể chối từ
 dưới đây bạn nhé!
Túc Xá Homestay
Địa chỉ: Tầng 2, tập thể A11 Tôn Thất Tùng, Đống Đa, Hà Nội.
Số điện thoại: 0962.226.619
Căn phòng ngủ của 
Loại phòng
Giá
Gallery Room (1 giường đôi)
350.000đ/ngày
210.000đ/5 giờ
Phòng Balcony Room (1 giường đôi)
550.000đ/ngày
330.000đ/5 giờ
Phòng Privacy Room (2 giường đôi)
750.000đ/ngày
Túc xá homestay
, khách lưu trú có cơ hội tận hưởng không gian chung bao gồm một căn bếp đầy đủ tiện nghi, đặc biệt sẽ luôn có sẵn nước, trà và cà phê trong bếp. Ngoài ra, khách đến đây sẽ được cung cấp đầy đủ đồ dùng cần thiết cùng phòng vệ sinh và phòng tắm vô cùng sạch sẽ. Khách thuê có thể dành cho mình không gian riêng để đọc sách tại khoảng vườn nhỏ xinh có sofa cực êm cùng rất nhiều những thứ thú vị khác.
Thiết kế nội thất đơn giản tại 
 cung cấp nhiều loại phòng, trong đó có 
Balcony Room
 - loại phòng được “săn đón” nhất bởi nó này sở hữu 2 cửa lớn, giúp đón nhiều ánh sáng tự nhiên hơn. Đồng thời, khách nghỉ tại 
 có thể thỏa đam mê sống ảo tại góc ban công nhỏ, lưu giữ những set ảnh thần thánh, hút hồn nhất. 
Thông qua ảnh minh họa trên đây, có thể thấy rõ thiết kế của homestay này mang đậm phong cách Á Đông - tạo không gian ấm áp và thoải mái như đang ở nhà cho du khách đến đây. 
Đánh giá:
 Không gian vô cùng yên tĩnh, phù hợp không những nghỉ dưỡng mà còn thích hợp để học hành chính là điểm cộng lớn nhất của 
Túc xá Homestay
Rùa’s House 
Địa chỉ: Phòng 404 cầu thang 1 tập thể C4 Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội.
Số điện thoại: 093.455.1177
Diện tích: 30m2
Rùa's House mang phong cách của Sapa cổ xưa
Lựa chọn
Gói chụp ảnh
200.000đ/người
Nhiếp ảnh gia
100.000đ
Thuê homestay theo giờ
2 giờ đầu
500.000đ
Mỗi giờ tiếp theo
Thuê homestay theo ngày
Với nhóm 2 người
56$/đêm
Với nhóm 3 người
64$/đêm
Với nhóm 4 người
72$/đêm
Với nhóm 5 người
80$/đêm
Tính đến thời điểm hiện tại, 
Rùa’s House homestay
 mới hoàn thành căn số 1, bao gồm: 
1 phòng khách
2 phòng ngủ
1 khu vực đọc sách
và ban công nhỏ xinh. 
Ngoài ra, nhà nghỉ cũng có thiết kế một bếp nấu ăn đầy đủ tiện nghi, rất phù hợp với những người thích nấu nướng tại gia.
Rùa's House
 được trang trí đậm chất núi rừng Tây Bắc
Về thiết kế, 
Rùa’s House
 mang phong cách của Sapa cổ xưa, được trang trí bởi những đồ vật mang đậm phong cách núi rừng Tây Bắc như gỗ thông, thổ cẩm, gốm mộc,… tạo không gian vừa lãng mạn, vừa ấm áp. Tại đây, khách thuê dễ dàng có những bức ảnh đẹp cực lung linh như đang du lịch Sapa đích thực.
 Bên cạnh việc không gian thơ mộng, lung linh để các bạn tha hồ “sống ảo” và có những shoot hình thần thánh, thì đội ngũ nhân viên của 
 vô cùng nhiệt tình và thân thiện. Họ luôn sẵn sàng hỗ trợ khách bất cứ lúc nào khách cần.
Thủ tục đăng ký homestay từ A->Z mới nhất 2022
Au Frais
Địa chỉ: 23 Tây Hồ, Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội
Số điện thoại: 0906.284.734 – 0289.894.588
Giá phòng: mức giá vào ngày thường cho 4 người là 2 triệu/đêm, vào cuối tuần là 2,5 triệu (giá có thể thay đổi vào các dịp lễ tết).
Au Fraise
 có lối kiến trúc Á Đông
Au frais homestay
 được thiết kế theo dạng căn hộ bao gồm 2 phòng ngủ và 1 phòng bếp đầy đủ tiện nghi. Tại đây nhà nghỉ cho phép tối đa là 5 người thuê.
Nếu bạn chưa biết thì “Au frais” có nghĩa là thoáng mát, chính vì vậy mà không gian tại nhà nghỉ được thiết kế khá rộng rãi và thoải mái với lối kiến trúc Á Đông độc đáo. Tuy nhiên, điều đáng chú ý khi nghỉ dưỡng tại đây đó là 2 ban công ngoài trời được trang trí hết sức tinh tế và sáng tạo, đặc biệt thích hợp cho những người đam mê các bữa tiệc ngoài trời.
Au Fraise homestay
 sở hữu không gian rộng rãi, thoáng mát
Có 1 điểm cần lưu ý đó là căn hộ chung cư này “ngụ” tại tầng 9, tuy nhiên thang máy ở đây chỉ lên đến tầng 8, vậy nên bạn sẽ cần đi cầu thang bộ từ tầng 8 để lên tới tầng 9.
 Có thể thấy rằng 
 sở hữu không gian vô cùng rộng rãi, thoáng mát mà giá cả tại đây lại vô cùng hợp lý khi nhà nghỉ này nằm ngay trung tâm Hồ Tây - địa điểm nổi tiếng có những biệt thự xa hoa, đắt đỏ. Thái độ phục vụ của chủ nhà Au frais rất thân thiện và hòa nhã.
Mei Hideaway
Địa chỉ: Đường ven hồ Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội
Số điện thoại: 0989. 977.667
Trang thiết bị đơn giản với không gian nhỏ xinh, ấm cúng
Giá phòng 2 người (ngày thường)
1.200.000đ
Giá phòng 2 người (cuối tuần)
1.300.000đ
Phòng dorm 6 người
2.300.000đ
Mei Hideaway homestay
 cung cấp 1 phòng dorm duy nhất dành cho tối đa 6 người. Dorm này bao gồm 2 phòng ngủ và 1 phòng sinh hoạt chung đóng vai trò như phòng khách và phòng ăn.
Top 6 mẫu homestay đẹp nhất năm 2022
Phòng dorm tại 
Mei Hideaway Homestay
Gam màu pastel được Mei lấy làm gam màu chủ đạo, tạo sự nhã nhặn, thanh lịch cho không gian nghỉ dưỡng của cả căn nhà. Mặc dù Mei sở hữu diện tích khiêm tốn, thế nhưng nhà nghỉ này được trang bị đầy đủ đồ dùng và cũng được bố trí tuy đơn giản nhưng hợp lý vô cùng, nhằm khiến khách cảm thấy tiện nghi và thoải mái.
 Khách đến 
 đặc biệt được chìm đắm trong sự yên bình và tĩnh lặng một cách cực độc đáo và thú vị giữa lòng Hà Nội ồn ào, tấp nập. Dù mức giá của 
 cao hơn mặt bằng chung một chút, nhưng đây vẫn được cho là một trong những 
 ở Hà Nội đáng nghỉ dưỡng nhất khi bạn muốn tìm một nơi để tận hưởng cuộc sống giữa lòng thủ đô. Book phòng 
Hygge Homestay
Địa chỉ: 244 Âu Cơ, Tây Hồ, Hà Nội
Số điện thoại: 0904.448.744
Không gian phù hợp để bonding với gia đình, người thân
Phòng ngày thường
1.600.000đ/đêm
Phụ thu lễ tết
Không cố định
Phụ thu người phát sinh
250.000đ/người
Hygge homestay
 có giá phòng là 1.600.000/đêm được áp dụng cho nhóm khách từ 1 đến 4 người. Tuy nhiên, nếu nhóm từ 5 người thì nhà nghỉ sẽ thu thêm phụ phí là 250 nghìn/1 người từ người thứ 5 và chỉ phục vụ tối đa 8 người để đảm bảo chất lượng dịch vụ. Ngoài ra, vì giá phòng không cố định, do đó khi có ý định chọn Hygge, bạn nên gọi điện check giá và đặt phòng trước.
40m2 là tổng diện tích của căn hộ tại đây. Tuy không quá rộng rãi nhưng không gian mang lại cho khách lại ấm cúng vô cùng, và Hygge cũng cung cấp đầy đủ tiện nghi ở các gian của phòng khách, phòng ngủ, phòng bếp và phòng vệ sinh khép kín.
Nơi đây như một khu rừng xanh tươi mát bao bọc căn hộ nhỏ xinh
Thế nhưng, đáng chú ý là 
 sở hữu khuôn viên rộng tới 350m2; nhiều du khách dừng chân tại đây đều phải thốt lên rằng nơi đây như một khu rừng xanh tươi mát bao bọc căn hộ nhỏ xinh. Vậy nên, nếu bạn đang tìm kiếm một chốn nghỉ dưỡng yên bình; tránh xa thành phố bụi bặm, ồn ào để thư giãn và gần gũi với thiên nhiên thì quả thực Hygge chính là 
homestay Hà Nội
 đáng được lựa chọn.
Đánh giá
: So với các 
 còn lại ở Hà Nội, 
 khá xa trung tâm. Vậy nên, việc di chuyển quá xa đối với nhiều bạn trẻ sẽ là điều cần cân nhắc kĩ lượng, thậm chí đôi khi ngăn cản bước chân của họ.
top 5 homestay Hà Nội mà bạn không thể bỏ qua
 cho chuyến nghỉ dưỡng cùng với gia đình, bạn bè hay là người thương. 
 chúc bạn một kỳ nghỉ vui vẻ và có những khoảnh khắc thư giãn sảng khoái nhất tại các 
 kể trên.
