Cách cân bằng tự động hoá và yếu tố con người trong kinh doanh lưu trú | Cohost AI
Công nghệ 
tự động hóa
 đang được sử dụng để cải thiện quy trình làm việc trong hầu hết mọi ngành hiện nay. Trong môi trường cạnh tranh, nó có thể là một yếu tố thay đổi cuộc chơi lớn đối với các chuyên gia quản lý bất động sản, tăng hiệu quả hoạt động và cải thiện dịch vụ cho khách thuê và khách hàng tiềm năng. 
Tuy nhiên, vì những công nghệ này đã trở nên quan trọng đối với hệ sinh thái bất động sản, chúng sẽ không bao giờ thay thế hoàn toàn nhu cầu về các khả năng và đặc điểm mà chỉ con người mới có thể xử lý được. Các chuyên gia thành công trong ngành sẽ là những người tìm thấy sự cân bằng giữa hai yếu tố này.
Công nghệ giải cứu thời cuộc
May mắn thay, những tiến bộ công nghệ đã tự động hóa hầu hết các nhiệm vụ đơn điệu giúp đảm bảo cho việc cho thuê hoặc bán bất động sản; máy móc nhanh hơn và chính xác hơn nhiều so với con người trong các loại hoạt động lặp đi lặp lại này.
Ngày nay, hầu hết quy trình sàng lọc người thuê rườm rà đều có thể được tự động hóa - các công cụ sàng lọc tích hợp sẵn có thể nhanh chóng lọc các đơn đăng ký của những người thuê nhà tiềm năng và đưa ra quyết định rõ ràng dựa trên các tiêu chí cụ thể. Điều này giúp tiết kiệm thời gian và giữ cho các nhà quản lý bất động sản tuân thủ Luật Nhà ở Công.
Tự động hoá giúp thúc đẩy các quy trình thanh toán online
Khi người thuê đã chuyển đến, nhiều chức năng thủ công như thu tiền thuê cũng có thể được tự động hóa. Ví dụ, công nghệ cho phép người thuê nhà thanh toán tiền thuê trực tuyến một cách thuận tiện và an toàn. Đồng thời những người quản lý tài sản có thể xử lý các giao dịch nhanh hơn. Các ứng dụng dành cho thiết bị di động cũng có thể gửi lời nhắc hàng tháng rằng tiền thuê nhà đến hạn trả, giảm số lần thanh toán chậm và cắt giảm thời gian mà người quản lý cơ sở lưu trú phải “theo bám" người thuê để việc trả tiền thuê được đúng hạn. Công nghệ thậm chí có thể tính toán phí trả chậm và giúp các chuyên gia bất động sản tạo báo cáo tài chính tự động mỗi tháng.
Lợi ích của tự động hoá trong kinh doanh lưu trú
Ưu và nhược điểm của ứng dụng tự động hoá trong kinh doanh lưu trú
Tương tự, người quản lý hoặc chủ sở hữu bất động sản có thể tự động hóa các yêu cầu bảo trì để làm cho quy trình nhanh hơn và hiệu quả hơn. Cổng thông tin trực tuyến nơi người thuê nhà có thể gửi yêu cầu 24/7/365, giúp loại bỏ các cuộc điện thoại không cần thiết hoặc các chuyến đi trực tiếp đến văn phòng quản lý tài sản. Điều này cũng giúp cắt giảm thời gian nhập dữ liệu thủ công. Thay vào đó, các nhà vận hành bất động sản có thể tập trung nhiều hơn vào việc cải thiện dịch vụ khách hàng và đảm bảo người thuê của họ có trải nghiệm lưu trú tốt nhất.
Tự động hoá giúp các nhà quản trị tập trung cải thiện trải nghiệm lưu trú
Đâu sẽ là nơi duy trì sự tương tác của con người?
Không nghi ngờ gì nữa, tự động hóa đã cho phép người quản lý tài sản tương tác với người thuê nhà của họ nhanh chóng và hiệu quả hơn. Tuy nhiên, có những tình huống mà sự tương tác giữa người với người vẫn là phương pháp tốt nhất để khắc phục sự cố kịp thời.
Hầu hết các nhà quản lý bất động sản có được một lượng lớn kiến ​​thức về thể chế từ việc làm trong ngành trong suốt nhiều năm. Trong khi AI và dữ liệu hỗ trợ cho các chủ nhà tìm kiếm nguồn khách thuê tiềm năng hoặc đưa ra các quyết định định giá một căn hộ hợp lý, thì phải khẳng định rằng không có gì có thể thay thế trực giác của con người trong những tình huống nhạy cảm nhất.
Trực giác của con người sẽ giúp giải quyết vấn đề nhanh gọn
Do đó, các nhà quản lý bất động sản có thể sử dụng công nghệ tự động hóa để hợp lý hóa hầu hết các khía cạnh của quy trình bảo trì. Thế nhưng sự tương tác giữa con người với nhau thông qua ngôn ngữ cơ thể hoặc giọng nói sẽ tạo nên sự đồng cảm về mặt cảm xúc - mà công nghệ chưa thể làm được.
Một khía cạnh khác của con người mà không thể tự động hóa là lý luận. Nhờ công nghệ, số lượng dữ liệu hiện có cho các nhà quản lý bất động sản đôi khi có thể quá tải. Nhưng tất cả dữ liệu đó là vô nghĩa nếu không có con người sử dụng và tận dụng để có thể theo dõi các xu hướng hiện thời. 
Cuối cùng, và có lẽ là quan trọng nhất, sự đồng cảm là thứ mà chỉ con người mới sở hữu và vô cùng quan trọng trong chăm sóc khách hàng. Tìm kiếm và lựa chọn nơi lưu trú lâu dài có thể là hoạt động gây nhiều căng thẳng trong cuộc đời của một người. Trong khi đó, mối quan hệ tốt giữa người thuê nhà với chủ nhà sẽ được xây dựng dựa trên sự thấu hiểu và tin tưởng - đây cũng là điểm mà chúng ta chưa thể tìm thấy ở công nghệ. 
Phương pháp tiếp cận song song
Trong tương lai, công nghệ tự động hóa sẽ đóng vai trò vô cùng lớn đối với ngành bất động sản hay kinh doanh lưu trú - giúp hợp lý hóa hoạt động để các nhà quản lý có thể tập trung vào hoạt động xây dựng và cải thiện dịch vụ khách hàng. Những chiến lược kinh doanh thành công nhất sẽ luôn biết sử dụng và kết hợp 2 yếu tố công nghệ và con người cùng một lúc. Để từ đó có có thể đưa hoạt động kinh doanh đạt mức tối ưu và hiệu quả nhất!
Bài viết đến đây là kết thúc. Cohost AI hy vọng bạn đọc sẽ đón nhận thông tin kể trên cũng như ứng dụng vào chính hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp mình!
