Tiềm năng ngành catering ở Việt Nam | Cohost AI
Catering
 là ngành dịch vụ thuộc nhóm ngành Hospitality nhưng còn khá xa lạ với nhiều người. Dù vậy, đây là một ngành có rất nhiều tiềm năng để phát triển và lớn mạnh. Nắm bắt được tiềm năng của ngành này sẽ là một lợi thế lớn cho bạn nếu bạn dự định theo đuổi nhóm ngành Hospitality. 
tiềm năng ngành catering tại Việt Nam
1. Ngành Catering là gì?
Dù ở đâu, lúc nào, các bữa ăn là thứ phải có
Đôi khi một người rời khỏi nhà, có mặt tại một địa điểm khác trong vòng vài tiếng và phải ăn tại đó, có thể đó chỉ là một bữa ăn vặt, uống cà phê hay là ăn bữa tối. Lý do là vì nhà của họ ở quá xa và họ không thể đi về nhà, nấu nướng và dọn dẹp, rồi quay trở lại địa điểm mà họ đang cần có mặt kia. 
Thậm chí, nếu bạn là một người đang đi làm, đã chuẩn bị bữa trưa sẵn cho mình, bạn vẫn cần phải tìm đồ giải khát, như là trà, cà phê, nước ép… Vì những lý do tương tự như thế này, chúng ta cần đến những dịch vụ có thể cung cấp đồ ăn, thức uống cho chúng ta mọi lúc mọi nơi. 
Ngành catering là ngành cung cấp đồ ăn, thức uống cho nhiều khách vào những dịp đặc biệt
Những dịch vụ này gọi là dịch vụ catering. Nói ngắn gọn, đó là ngành dịch vụ cung cấp đồ ăn, thức uống cho nhiều khách hàng, đặc biệt là vào những dịp đặc biệt. Đồ ăn, thức uống sẽ được vận chuyển đến địa điểm của khách hàng hoặc được nấu và phục vụ ngay tại chỗ.
2. Tiềm năng ngành catering ở Việt Nam
Catering cũng là một ngành hospitality - nhóm ngành về dịch vụ khách hàng. Khi đã hiểu ngành catering là gì, chúng ta dễ dàng nhận ra ngành này đã có mặt tại Việt Nam từ lâu. Đó chính là những dịch vụ cung cấp tiệc ăn tại các tiệc cưới, hội thảo, các sự kiện khác như team-building…
Trong những năm gần đây, ngành này càng phổ biến, phát triển, được đầu tư chuyên nghiệp hơn. 
a. Lý do đằng sau sự phát triển của ngành catering
* Toàn cầu hóa
Không chỉ vậy, những yếu tố xã hội khác cũng tác động rất nhiều đến sự phát triển mạnh mẽ của ngành catering. So với quá khứ, nhu cầu về ăn uống của chúng ta đã tăng lên và cũng trở nên rất đa dạng. Đô thị hóa, toàn cầu hóa, du lịch tạo cơ hội cho mỗi người được tiếp xúc với nhiều nền ẩm thực trên thế giới.
Dù đã có mặt tại Việt Nam từ lâu, những năm gần đây ngành catering mới được chú ý hơn
Đôi khi những món ăn không thể dễ dàng tìm kiếm nguyên liệu và chế biến tại nhà. Catering có thể lấp đầy khoảng trống này và cung cấp những món ăn mới lạ đến từ một đất nước khác. 
* Sự phát triển của du lịch
Catering là một phần của dịch vụ Horeca - Hotel + Restaurant + Catering. Horeca là ngành cung cấp các sản phẩm, dịch vụ cho các hoạt động kinh doanh của nhà hàng, khách sạn. Nhà hàng, khách sạn lại đi liền với ngành du lịch. Ngành du lịch Việt Nam trong thập kỷ qua đã chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ. Việt Nam là điểm đến được nhiều khách du lịch nước ngoài lựa chọn, đồng thời vẫn giữ được sức hút với khách du lịch nội địa.
Catering là một phần của dịch vụ Horeca - Hotel + Restaurant + Catering
Ngày càng nhiều người lựa chọn đi du lịch vào các dịp nghỉ lễ, kỳ nghỉ. Và đương nhiên, họ cần ăn tại các nhà hàng, khách sạn khi du lịch. Điều này khiến cho ngành du lịch, kéo theo đó là ngành catering, trở thành một ngành dịch vụ đầy tiềm năng.
* Nhu cầu của khách hàng
Tại Việt Nam, ngành catering đang trở thành một ngành với rất nhiều tiềm năng bên cạnh việc cộng hưởng với du lịch. Chất lượng sống của dân số đã phần nào được cải thiện, đặc biệt tại các thành phố lớn. 
Vì đời sống nâng cao, mỗi người lại tìm ra thêm nhiều cách để tìm thêm niềm vui trong cuộc sống. Các sự kiện trong cuộc sống ngày càng được quan tâm, được tổ chức một cách long trọng. Kỷ niệm cưới, ngày thành lập công ty, trường… được chuẩn bị công phu. Và đó chính là cơ hội cho ngành catering phát triển.
Các sự kiện như tiệc cưới, kỷ niệm thành lập… yêu cầu chất lượng tốt hơn
Bên cạnh việc cung cấp dịch vụ ăn uống, catering còn là trang trí địa điểm tổ chức, các công tác hậu cần khác. Có thể nói, đó là một dịch vụ trọn gói. Điều này giúp giảm thiểu công sức, tiết kiệm chi phí cho khách hàng. Nhờ vậy, ngành catering lớn mạnh cả về quy mô và lợi nhuận tạo ra.
b. Các loại hình Catering tiềm năng
Có khá nhiều hình thức catering tiềm năng tại Việt Nam
Sự phát triển của ngành catering thể hiện rõ nhất ở các loại hình catering đã và đang có mặt trên thị trường. Đối với các doanh nghiệp và cá nhân muốn thử sức trong lĩnh vực này, các bạn có thể cân nhắc các dịch vụ sau: 
Các khách sạn, nhà hàng, quán cà phê
Các khách sạn, spa, nhà hàng cao cấp
Nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng cắm trại 
Các cửa hàng đồ ăn nhanh 
Snack Bar, Wine Bar (quán rượu)
Hình ảnh một bữa tiệc ngoài trời
Quán cà phê, các dịch vụ thức ăn chuyên biệt như pizza
Dịch vụ ăn uống trong rạp chiếu phim, nhà hát, trung tâm mua sắm
Dịch vụ ăn uống trên các phương tiện di chuyển (như toa hàng ăn trên tàu, nhà ăn tàu bay)
Dịch vụ ăn uống cho các hội thảo, workshop, hội nghị, tiệc và tiệc cưới
Dịch vụ ăn uống cho các nhà máy… dựa trên hợp đồng
Dịch vụ ăn uống trên các phương tiện di chuyển đã có từ lâu
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng đã đem đến cho bạn những thông tin thú vị về 
. Tiềm năng phát triển cho ngành này là không nhỏ, vì vậy hãy biết nắm bắt cơ hội để phát triển nhé. Cảm ơn các bạn đã đón đọc bài viết. 
