8 Yếu tố giúp đánh giá một công cụ đặt phòng tốt cho một cơ sở kinh doanh lưu trú | Cohost AI
Hiện nay, để giảm bớt chi phí cho việc đặt phòng, nhiều khách hàng đã lựa chọn việc trực tiếp đặt phòng ngay trên website hoặc fanpage của khách sạn. Vì vậy, việc lựa chọn một 
Công cụ đặt phòng trực tuyến 
tốt mà phù hợp với thương hiệu của bạn là không hề đơn giản. Trong bài viết này, 
 sẽ gửi đến bạn 
những yếu tố đánh giá một công cụ đặt phòng tốt cho cơ sở kinh doanh lưu trú. 
Tối ưu hoá doanh số 
Đây có thể nói là yếu tố đầu tiên và tiên quyết để quyết định sự hiệu quả của một
Booking engine
. Bán phòng trực tiếp loại bỏ hoa hồng từ các kênh phân phối làm tăng đáng kể tỷ suất lợi nhuận của khách sạn. 
Công cụ đặt phòng trực tuyến
 này phải giúp tăng doanh số bán hàng trực tiếp bằng cách hợp lý hoá các quy trình, biến trang web của bạn trở thành một cửa hàng tự phục vụ 24/7. 
Mặc dù hoàn toàn có thể 
tối ưu hoá doanh số
 thông qua quảng cáo trực tuyến, các chiến dịch truyền thông xã hội, nhận thức về thương hiệu và các chương trình khuyến mãi khách hàng thân thiết, tuy nhiên việc sử dụng 
lại tạo ra một điểm khách biệt vô cùng lớn. 
Nó có thể giúp bạn kiểm soát toàn bộ quy trình đặt phòng cũng như trải nghiệm của khách hàng, đồng thời cho phép bạn thử các chiến lược quản lý giá và doanh thu đa dạng khác nhau. 
Cá nhân hoá 
Cá nhân hoá
Trang web của bạn phải giúp bạn cung cấp dịch vụ được 
cá nhân hoá
 cao cho khách hàng. Biết được thị trường mục tiêu của khách sạn,
 Booking engine
 này phải giúp bạn điều đáp ứng được nhu cầu của trường đó bằng cách điều chỉnh loại phòng, ghép nối các dịch vụ đi kèm, tạo gói khuyến mãi,...
Thiết kế & Tùy chỉnh phù hợp với thương hiệu 
Thiết kế & Tùy chỉnh phù hợp với thương hiệu
Nhiều 
 hiện nay trên thị trường cho phép bạn tùy chỉnh giao diện để phù hợp hơn với đặc điểm nhận diện thương hiệu mà bạn đang hướng tới. Các yếu tố quan trọng như màu sắc, phông chữ, chủ đề của thương hiệu, các nút liên kết, ô quảng cáo, kêu gọi đặt phòng và đặc biệt là phải kết nối đến website của khách sạn 
Chọn một công cụ đặt phòng với các tùy chọn có thể tùy chỉnh hoặc khả năng thêm CSS tùy chỉnh nếu bạn cần. Ngoài nhận thức về thương hiệu, giao diện trang web của bạn sẽ giúp đảm bảo khách có trải nghiệm liền mạch. Vì trang web khách sạn của bạn nhằm mục đích truyền cảm hứng cho khách, hãy chọn một thiết kế với hình ảnh phong phú để giới thiệu đúng các phòng, tiện nghi và vị trí của bạn.
Thân thiện với người dùng
Hiện nay, trong thời điểm công nghệ kỹ thuật số phát triển và ngành du lịch ngày một khởi sắc, lượng booking trên các thiết bị di động tăng lên đáng kể. Các
 Công cụ đặt phòng trực tuyến
 phải tương thích và hoạt động tốt trên các nền tảng di động Smartphone như Android, IOS, máy tính bảng.
Trải nghiệm đặt phòng liền mạch có nghĩa là khi khách hàng truy cập trang web của bạn, họ sẽ mong muốn có một quá trình dễ dàng, thuận tiện và nhanh chóng. Tương tự như bất kỳ trang web mua sắm trực tuyến nào khác, các bước cần phải rõ ràng và hành trình của khách hàng phải thật đơn giản: Chọn phòng trống, tìm kiếm ngày check-in/check-out, hoàn tất thanh toán. 
Theo Google, 77% người mua sắm trên điện thoại thông minh có khả năng mua hàng nhanh hơn nếu họ có thể tìm thấy cách thanh toán liền mạch. Vì vậy, hãy bỏ qua quá nhiều các bước không cần thiết để tránh gây hoang mang cho khách du lịch.
Điều quan trọng nhất của 
 là độ chính xác khi kiểm tra phòng trống, thể loại và giá cả. Đó là lý do tại sao 
 trong thời gian thực với hệ thống quản lý kênh và quản lý bất động sản của bạn là điều vô cùng cần thiết. Bạn sẽ tránh được tình trạng đặt trước quá nhiều, sai sót về giá cả hay chuyển dữ liệu từ phần mềm này sang phần mềm khách một cách thủ công. 
Tích hợp với 
PMS
, trình quản lý kênh, các nền tảng phân tích dữ liệu hay thậm chí là quảng cáo khách sạn của Google sẽ giúp thúc đẩy các booking trực tiếp từ tìm kiếm của Google tới website của khách sạn. Các tích hợp rất quan trọng khác bao gồm Google Analytics và các plugin dành cho đặt chỗ trên mạng xã hội.
Thanh toán trực tuyến nhanh chóng 
Cổng thanh 
toán trực tuyến 
giúp tự động hóa quy trình đặt phòng cho khách hàng. Hiện nay, khách du lịch của thể thỏa thích thanh toán bằng thẻ tín dụng trực tuyến và xác nhận đặt phòng ngay lập tức. Quá trình này cũng giúp bạn không phải tính chi phí một cách thủ công khi đặt phòng hoặc kiểm tra tính hợp lệ của thẻ tín dụng. 
Đa tiền tệ và đa ngôn ngữ 
Bên cạnh đó, tính năng 
đa ngôn ngữ
 và
 đa tiền tệ
 cũng giúp các cơ sở kinh doanh tiếp cận nhiều hơn tới các khách du lịch quốc tế. Thiết lập cơ sở kinh doanh của bạn để thu hút thị trường quốc tế bằng cách cho phép khách đặt phòng bằng ngôn ngữ ưa thích của họ và thực hiện thanh toán bằng đơn vị tiền tệ mà họ lựa chọn. Qua đó, đây chính là một cơ hội tốt để mở ra một thị trường mới cho công việc kinh doanh của bạn. 
Bảo vệ SSL
Không kém phần quan trọng, hãy đảm bảo rằng nhà cung cấp của bạn tuân thủ Tuân thủ PCI DSS và các nguyên tắc Xác thực khách hàng mạnh mẽ (SCA) để dữ liệu của bạn và khách của bạn được bảo vệ.
Giải pháp tối ưu cho các cơ sở kinh doanh lưu trú
Hiện nay trên thị trường, 
Hệ thống phần mềm quản lý Cohost AI 
là một giải pháp vô cùng tối ưu cho các homestay, khách sạn, căn hộ dịch vụ, resort, villa,...
 là một trong những công ty cung cấp giải pháp công nghệ toàn diện trong ứng dụng trí tuệ nhân tạo quản lý kinh doanh lưu trú đáp ứng đầy đủ các yếu tố tiềm năng đã kể trên. Sử dụng 
 giúp các chủ kinh doanh lưu trú tăng hiệu suất nhân sự, giảm chi phí vận hành, tối ưu hoá lợi nhuận, tích hợp và phát triển các kênh bán hàng trực tiếp giúp giảm tối đa sự phụ thuộc và hoa hồng cho các kênh OTAs. 
Hy vọng rằng, bạn đọc có thể hiểu hơn về những yếu tố giúp đánh giá một 
 phù hợp cũng như tìm cho mình được cho mình giải pháp hiệu quả trong quản lý lưu trú ứng dụng công nghệ! 
