Những mặt tối của Digital Nomad | Cohost AI
 đã trở thành một trong những xu hướng công việc mới nổi lên mạnh mẽ trong những năm gần đây. Tuy nhiên, hãy cùng 
 tìm hiểu về những mặt tối tồn tại trong công cuộc tìm kiếm tự do toàn cầu này. 
Mọi người thường quên rằng những người 
 cũng sẽ phải làm việc. Và khi bạn đang ở một đất nước xa lạ với nhiều điểm tham quan và trải nghiệm mới, việc chuẩn bị sẵn sàng cho những giờ làm việc dài có thể dẫn đến các hiệu ứng FOMO nghiêm trọng.
Rào cản của xu hướng tự do toàn cầu
Trước đại dịch Covid 19, con người đã có quan điểm cơ bản về một thế hệ vô tư, những người thoát khỏi ràng buộc của những công việc văn phòng nhàm chán thường ngày để đi khắp thế giới mà không gặp trở ngại gì. Họ có thể làm việc trên máy tính tại một quán cà phê, một bãi biển xa xôi nào đó và hạn chế duy nhất của họ là chất lượng của kết nối mạng. 
Từ năm 2015, đã có nhiều lời phàn nàn từ những người 
 này về mâu thuẫn giữa ý thức hệ và thực tiễn mà các quốc gia đặt ra. Bên cạnh đó, thời gian kéo dài của dịch Covid 19 đã kìm hãm giấc mơ của các 
, vì đa số họ đều bị buộc phải trở về bởi các nước phương Tây chú trọng mạng lưới an toàn của các hệ thống chăm sóc sức khỏe. 
Đại dịch Covid 19 đã trở thành một rào cản lớn với cộng đồng Digital Nomad trên khắp thế giới
Tháng 3 năm 2020, Covid và các lệnh đóng cửa toàn cầu trong một thời gian ngắn dường như trở thành thách thức lớn đối với ý tưởng tự do tồn tại đa quốc gia. Tuy nhiên giờ đây, làm việc từ xa đã được bình thường hoá, các quốc gia đã dần khởi động kế hoạch ủng hộ các 
 và cấp thị thực cho họ.  
Tuy nhiên không thể phủ nhận, thực tế của một cuộc sống 
 và giấc mơ từ bỏ quốc tịch để có một thế giới không biên giới, không giấy tờ, không còn những phức tạp hàng ngày đôi khi không dành cho tất cả mọi người. 
Mặt tối của chủ nghĩa Du mục kỹ thuật số 
Cảm giác cô đơn, bị cô lập vẫn tồn tại 
Bạn sẽ cảm thấy cô đơn trên hành trình của mình
Đương nhiên, khi trở thành một 
, bạn phải xác định trước rằng mình sẽ luôn làm việc một mình. Đa phần các 
 đều “đơn phương độc mã" trên hành trình của họ. 
Andrew Keen
, tác giá cuốn sách 
“Internet không phải câu trả lời”,
 đã bác bỏ và chỉ trích lối sống 
. Anh cho rằng đó là một sự tồn tại đau khổ và cô đơn. Và công nghệ đang thúc đẩy con người theo cách đó. 
Mặc dù xu hướng làm việc từ xa đã trở thành một phần của chúng ta, 
 đâu đó vẫn là một công việc đầy thử thách. Cũng như vô số những người làm việc từ xa khác, những
 sẽ phải vật lộn với sự cô lập. Kết nối với đồng nghiệp đôi khi trở nên thật sự khó khăn. Bạn sẽ khó nhận được sự hỗ trợ trực tiếp và nhanh chóng từ đồng nghiệp khi họ không cùng một văn phòng. Và bất kỳ sự hiểu lầm nào cũng khó giải quyết từ xa, đó là một khía cạnh quan trọng cần xem xét.
Mất mối liên kết 
Bạn gặp khó khăn với việc giữ các mối quan hệ bền chặt
Được trở thành công dân thế giới và trải nghiệm tự do là một điều vô cùng thú vị. Tuy nhiên, khi bạn luôn luôn di chuyển, du lịch đến những địa điểm khác nhau trong một thời gian dài, bạn có thể có cảm giác mình không thuộc về bất cứ đâu. Cùng với thời gian, các mối liên kết bền chặt của bạn với một nơi nào đó cũng dần bị lãng quên đi. 
Cuộc sống của một 
 mang tính xã hội, nên việc bạn luôn gặp những người mới và việc kết bạn đã trở thành một lẽ đương nhiên. Tuy nhiên, những tình bạn đó đều chỉ là thoáng qua. Ngay cả khi bạn hình thành một mối quan hệ thực sự bền chặt với ai đó, lối sống 
 với đặc thù luôn di chuyển vẫn ảnh hưởng tới mối quan hệ giữa mọi người. 
Quản lý thời gian 
Đừng quên rằng Du mục kỹ thuật số vẫn là làm việc
Có sự linh hoạt là một điều tốt, nhưng bạn phải luôn có tổ chức và cập nhật liên tục để không bỏ lỡ bất kì công việc nào. Đôi khi, điều đó hình thành một sự căng thẳng khi bạn phải quản lý nhiều yếu tố như thời gian di chuyển, giao tiếp lệch múi giờ,...
Hãy đảm bảo bạn có đủ tài chính để trang trải cho những chuyến đi của mình
Bất kỳ người nào đang làm công việc tự do hoặc bắt đầu kinh doanh đều biết rằng thu nhập của họ sẽ trở thành vấn đề vô cùng nan giải. 
Nếu bạn không có sự hậu thuẫn về tài chính hay chuẩn bị kỹ càng trước khi quyết định trở thành một 
, bạn có thể sẽ sớm phải bỏ cuộc khi gặp khó khăn. Công việc của dân 
không ổn định như một công việc văn phòng bình thường. Hơn nữa, việc di chuyển và làm việc cũng kéo theo nhiều chi phí phát sinh như ăn ở, đi lại.
Sức khoẻ không được đảm bảo 
Hãy luôn ưu tiên sức khoẻ
Yếu tố sức khỏe là một việc tiên quyết mà bạn luôn phải đặt lên hàng đầu.
 có lẽ không phải một lối sống cho tất cả mọi người. Nếu bạn không phải một người yêu thích sự dịch chuyển và có sức khoẻ bền bỉ, bạn khó có thể theo đuổi được lối sống này. 
Không ngừng trao dồi và tìm hiểu để ngôn ngữ không còn là rào cản đối với bạn
Mặc dù ngày nay có rất nhiều người và nhiều quốc gia sử dụng Tiếng Anh, tuy nhiên đó cũng không phải nguyên tắc chung cho mọi nơi bạn đến. Việc thiếu giao tiếp có thể gây nhiều khó khăn khi bạn cần phải sử dụng để làm quen với cuộc sống hàng ngày cũng như sử dụng trong công việc. 
Tuy nhiên, không phải tất cả mọi điều đều là tiêu cực, vấn đề nào cũng luôn có những ựu điểm và mặt tối của nó. Trở thành một 
 đồng nghĩa là được nhảy theo nhịp điệu của riêng bạn, tận hưởng cuộc sống theo cách mà bạn hình dung. Bạn có thể tự do làm việc 24/7 ở mọi nơi mọi lúc bạn muốn. 
 Những điều thú vị về Digital Nomad
Chủ nghĩa 
 có thể là một con đường khó khăn, nhưng đó là một con đường tinh thần mà nhiều người muốn đi. Mong rằng qua bài viết này, 
đã cung cấp cho bạn những hành trang hữu ích trong quá trình cân nhắc theo đuổi ước mơ tự do của bạn. 
