So sánh Slack với các ứng dụng tương tự? Bạn nên sử dụng ứng dụng nào?  | Cohost AI
 là ứng dụng được nhiều công ty, cả lớn lẫn nhỏ, sử dụng để giao tiếp, quản lý công việc. Bên cạnh 
, có nhiều ứng dụng khác cũng được sử dụng. Bạn có biết đó là những ứng dụng nào không? 
những ứng dụng tương tự như Slack và so sánh các tính năng
 của chúng nhé. 
1. Slack vs Microsoft Teams
Đây chắc chắn không phải là một cái tên xa lạ, đặc biệt với học sinh, sinh viên hay giáo viên vì 
Teams
 là ứng dụng được sử dụng rộng rãi trong đại dịch để hỗ trợ việc giảng dạy. Bên cạnh các nhà trường, các công ty cũng sử dụng ứng dụng của Microsoft khá nhiều.
Chúng ta thường biết đến 
Teams 
là ứng dụng được các trường học sử dụng 
So sánh về số lượng người dùng, 
Microsoft Teams
 rất phổ biến ở các công ty lớn còn 
 lại được các công ty startup ưa chuộng. 
Bạn nên sử dụng 
 vì:
Dễ dàng để sử dụng và đào tạo
Sở hữu những lối tắt và các mẹo để tăng hiệu quả làm việc 
Hỗ trợ hơn 300 người dùng ở phiên bản miễn phí
Có khả năng tích hợp với rất nhiều ứng dụng khác
Sở hữu dung lượng lưu trữ lớn ở level miễn phí
 khá dễ dàng để sử dụng cho người mới bắt đầu 
Ngược lại, 
 cũng là một lựa chọn đáng đồng tiền bát gạo vì:
Tích hợp với Office 365
Tính năng tìm kiếm hiệu quả
Cung cấp dung lượng lưu trữ khi trả phí
Có ứng dụng cho điện thoại
Khả năng tổ chức các cuộc họp, hội thảo 
2. Slack vs Discord
 chủ yếu dành cho làm việc nhóm hay các cộng đồng chuyên nghiệp
Bên cạnh Teams, 
Discord 
cũng có thể được xem như một công cụ có thể thay thế 
 cũng được một số công ty sử dụng. Cả hai đều là những ứng dụng trò chuyện với giao diện khá giống nhau. Điểm khác biệt lớn nhất có lẽ là đối tượng mà hai bên hướng tới. 
 là nơi để bạn trò chuyện với bạn bè, còn 
 là nơi bạn làm việc. 
 thường là nơi để mọi người giao lưu trò chuyện
được thiết kế chủ yếu cho làm việc nhóm và các cộng đồng chuyên nghiệp, trong khi đó 
thường được sử dụng bởi các nhóm bạn bè, cùng chung sở thích hay các game thủ. 
 tích hợp với nhiều ứng dụng giúp bạn tổ chức công việc hợp lý nhưng 
 không cung cấp những chức năng như vậy
cung cấp giải pháp cho doanh nghiệp, 
 không hề có giải pháp doanh nghiệp
 có các gói với giá tiền khác nhau. Gói càng cao càng nhiều tính năng. Với 
, bạn có thể thêm các tính năng nếu sử dụng Discord Nitro 
3. Slack vs Monday.com
Monday.com
 là một nền tảng dùng để quản lý dự án. Mặc dù vậy, cả 
Monday
 đều hướng đến giúp tăng hiệu suất làm việc. 
 là giải pháp quản lý dự án tất cả trong một cho các công ty 
Những khác biệt chủ yếu giữa 
 chủ yếu là để các nhóm tương tác và cải thiện giao tiếp, trong khi đó 
 là nền tảng giúp quản lý dự án một cách đầy đủ nhất.
 được sử dụng bởi rất nhiều công ty với lĩnh vực đa dạng, trong khi đó, 
 thường được tin dùng bởi các công ty cần một hệ thống quản lý dự án tiên tiến.
 phù hợp nhất với các công ty cần cải thiện giao tiếp, còn 
 thích hợp với những công ty cần một nền tảng tất-cả-trong-một, vừa giao tiếp vừa quản lý. 
 tập trung vào giao tiếp nên cung cấp nhiều tính năng thú vị như GIF, còn 
 thì không.
cung cấp công cụ gọi điện ngay trong app, 
Monday 
lại cung cấp các tính năng giao tiếp và tích hợp như tích hợp với Zoom. 
Các tính năng hỗ trợ giao tiếp của 
 rất đa dạng 
4. Slack và Chanty 
Cũng như 
Chanty
 là một công cụ giao tiếp cho các công ty, hỗ trợ mọi người tương tác, kết nối và làm việc nhóm. Tuy nhiên, điểm nổi bật nhất của 
 chính là công cụ này sử dụng trí tuệ nhân tạo. Với các thuật toán AI, 
Chanty 
có khả năng phân tích lịch sử tìm kiếm của người dùng. Nhờ vậy, càng tìm kiếm nhiều, người dùng sẽ nhận được các kết quả liên quan nhiều hơn. 
Điểm nổi bật của 
 chính là sự có mặt của trí tuệ nhân tạo 
Hơn nữa, AI của Chanty còn đưa ra các gợi ý để bạn trả lời, giúp bạn giảm thời gian phản hồi, tiết kiệm thời gian của bản thân và các đồng nghiệp. Một số tình năng giống nhau giữa 
Cùng có kênh, thread, cuộc gọi thoại và video
Có thể tích hợp với các ứng dụng khác 
Giao diện của hai công cụ là khá giống nhau và dễ dàng sử dụng
 đều có giao diện dễ sử dụng 
Cả hai ứng dụng đều có các tính năng như tăng hiệu quả làm việc, 
Kiểm soát quyền truy cập (Access Control), bảng Kanban
 - một phương pháp để quản lý công việc. Slack lại sở hữu những tính năng như 
Collaboration, Face-to-Face hay Kiosk Surveys
Bảng so sánh 
 và các ứng dụng tương tự
Bài viết trên của Cohost đã tổng hợp 
những ứng dụng mà bạn có thể sử dụng thay thế cho Slack
. So với 
, mỗi ứng dụng lại có những ưu, nhược điểm riêng. Việc lựa chọn ứng dụng nào để sử dụng hay tiếp tục gắn bó với 
 là tùy thuộc vào nhu cầu của bạn. Hãy đưa ra lựa chọn chính xác nhất nhé.
