Ngành catering bị ảnh hưởng như thế nào trong đại dịch? | Cohost AI
Đại dịch COVID-19 đã, đang và sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến mọi lĩnh vực trong cuộc sống. Giống như nhiều ngành khác, 
catering
 cũng chịu ảnh hưởng từ COVID-19, thậm chí còn là một trong những ngành chịu ảnh hưởng nhiều nhất. Tuy nhiên, những ảnh hưởng này không hoàn toàn là tiêu cực. 
Ở bài viết này, hãy cùng Cohost tìm hiểu xem 
ngành catering đã bị ảnh hưởng như thế nào trong đại dịch
1. Ảnh hưởng tiêu cực
a. Yêu cầu hạn chế tập trung
Yêu cầu hạn chế tập trung chắc chắn ảnh hưởng mạnh mẽ đến ngành 
Kể từ khi đại dịch bùng nổ, điều mà mỗi người dân nghe được nhiều nhất chính là việc hạn chế tập trung đông người. Nhiều người ở trong cùng một không gian tạo điều kiện cho COVID-19 lây lan nhanh hơn. Một minh chứng rõ ràng nhất chính là việc nhiều sự kiện đông người như tiệc cưới đã trở thành nguồn lây lan dịch. Trong khi đó, những sự kiện này lại chính là hoạt động kinh doanh của ngành 
Các cơ sở dịch vụ ăn uống đã tìm ra cách thích nghi mới: chỉ nhận làm và vận chuyển đồ ăn. Sau khi số ca giảm, các quy định hạn chế tập trung được nới lỏng, các nhà hàng, quán bar… được hoạt động bình thường trở lại, thì vấn đề cũng không hoàn toàn được giải quyết.
Ảnh hưởng của Covid lên ngành 
 có tính lâu dài
Do ảnh hưởng của đại dịch, nhiều người đã coi các cơ sở dịch vụ ăn uống là những địa điểm dễ lây nhiễm. Vậy nên cho dù được phép, họ cũng tự hạn chế đến những nơi này. 
b. Nhiều hoạt động kinh doanh mất đi
Khi đã quen với những cuộc gặp mặt trực tuyến, những cuộc họp trực tiếp, với nhiều người, là không cần thiết. Những bữa tiệc trà trong phút giải lao giữa các cuộc họp, một nguồn thu lớn của các doanh nghiệp 
, cũng dần biến mất. 
Một phần không thể thiếu trong doanh thu của các doanh nghiệp catering đến từ việc cung cấp các bữa ăn trưa cho các nhân viên văn phòng. Tuy nhiên, khi làm việc tại nhà hay work from home trở thành giải pháp, thành xu hướng làm việc mới, những bữa trưa tại công ty là không còn cần thiết. 
c. Nhu cầu về vệ sinh, an toàn thực phẩm tăng cao
Không cần bàn cãi rằng dịch COVID-19 đã khiến tất cả chúng ta nâng cao ý thức về vấn đề vệ sinh, an toàn thực phẩm. Trước hết. các doanh nghiệp 
catering 
cần phải tuân thủ các quy định phòng chống dịch mà địa phương đề ra. 
Khách hàng được yêu cầu sử dụng nước sát khuẩn thường xuyên khi đi ăn ngoài
Điều dễ thấy nhất là việc yêu cầu và cung cấp nước sát khuẩn tay, khẩu trang cho khách hàng, cho nhân viên. Hơn nữa, một số cũng phải chuyển sang các dụng cụ bát, đĩa sử dụng một lần để tránh lây lan virus. Dù ít dù nhiều, những thay đổi này sẽ tốn thêm một khoản chi phí cho các doanh nghiệp. 
2. Ảnh hưởng tích cực
a. Phân khúc khách hàng mới
Đúng là đại dịch đã hạn chế những buổi tụ tập đông đúc, thay vào đó là cuộc gặp mặt của các nhóm nhỏ. Thông thường, các doanh nghiệp 
 chú trọng vào các sự kiện lớn. Giờ đây, họ có thể nắm bắt cơ hội phục vụ cho những nhóm khách hàng nhỏ. 
Phân khúc mới là một tín hiệu tích cực để ngành catering hồi phục
Đương nhiên, nhu cầu, thói quen của tệp khách hàng này sẽ có sự khác biệt so với tệp khách hàng quen thuộc trước đây. Điều mà các doanh nghiệp 
 cần làm là khám phá ra thói quen, sở thích ăn uống của nhóm đối tượng này và đem lại trải nghiệm tốt nhất cho họ.
b. Cơ hội nghề nghiệp mới
Do các quy định hạn chế tập trung, thói quen ăn uống của mọi người đã thay đổi đáng kể. Thay vì hẹn nhau ra nhà hàng, họ sẽ gọi đồ mang đến tận nơi để thưởng thức. Các nhà hàng, quán ăn không còn tấp nập khách ra khách vào, thay vào đó là các shipper. 
Hành vi thay đổi của khách hàng tạo cơ hội cho nghề nghiệp mới trong ngành 
 xuất hiện
Nhu cầu thưởng thức đồ ăn tăng cao mà lại không được đi ra ngoài nên việc vận chuyển đồ ăn là vô cùng cần thiết với cả khách hàng và các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ. Sự thay đổi này đem đến nhu cầu về lực lượng lao động mới. Đi cùng với điều này là giá đồ ăn sẽ cao hơn so với khi ăn tại quán đối với các khách hàng. 
Thay vì hẹn nhau ăn ngoài, nhiều người lựa chọn ăn tại căn nhà của mình
Tiềm năng ngành Catering tại Việt Nam
3. Cách khắc phục những ảnh hưởng
Ngành 
 chắc chắn sẽ phục hồi trong và sau đại dịch, tuy nhiên, đây sẽ là một quá trình lâu dài. Dưới đây là một số cách mà các doanh nghiệp 
 nên chú ý để trở lại mạnh mẽ sau khoảng thời gian khó khăn vì dịch. 
Các doanh nghiệp catering nên chú ý đến các quy định mới về cách thức hoạt động
Tuân thủ và tìm cách thích nghi với các quy định mới: Từng địa phương tùy từng thời điểm sẽ có những quy định phòng chống dịch khác nhau. Để các hoạt động kinh doanh diễn ra suôn sẻ, các doanh nghiệp nên cập nhật các quy định mới và có kế hoạch kinh doanh linh hoạt.
Thông báo về những thay đổi với khách hàng: Đại dịch đã khiến nhiều khách hàng rời đi, mối quan hệ giữa các doanh nghiệp và khách hàng cũng bị ảnh hưởng không ít. Vậy nên, khi có những thay đổi nhằm làm hài lòng khách hàng, ví dụ như có thêm những quy định nhằm đảm bảo an toàn, doanh nghiệp nên thông báo cho khách.
Ngành catering có khả năng hồi phục sau đại dịch
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng đã đem đến cho bạn cái nhìn tổng quan về những 
ảnh hưởng của đại dịch lên ngành catering
. Dù có thời gian chững lại song các cá nhân và doanh nghiệp hoạt động trong ngành 
 đã tìm ra hướng đi mới để thích ứng. Cảm ơn các bạn đã đón đọc bài viết. 
