Digital Nomad là gì? Những điều cần biết về xu hướng "Xê dịch nhưng không thất nghiệp" hiện nay | Cohost AI
Xu hướng làm việc từ xa ngày càng trở nên phố kể từ sau đại dịch Covid-19. Nó đã trở thành xu hướng bùng nổ nhận được nhiều sự quan tâm của giới trẻ hiện nay. Vừa được trải nghiệm du lịch khắp nơi vừa có thu nhập ổn định liệu có phải ước mơ của tất cả mọi người? Nếu bạn còn nhiều tò mò về lối sống 
“xê dịch nhưng không thất nghiệp”
 này, hãy để
 giải đáp giúp bạn trong bài viết này. 
Digital Nomad là gì? 
Trong thời đại kỹ thuật số phát triển, có lẽ bạn cũng đang có ý định tham gia vào phong trào toàn cầu trở thành một 
Digital Nomad
. Vậy 
 là gì? 
 là một từ Tiếng Anh chỉ những người làm việc từ xa đến từ nhiều nơi khác nhau. Nó còn được biết đến dưới cái tên 
“Du mục kỹ thuật số"
. Họ là những người kiếm sống thông qua Internet, không bị ràng buộc bởi những công việc văn phòng hay hay làm việc tại nhà. Họ thường có thể sống tại tất cả mọi nơi trên thế giới, đang đi du lịch hay làm việc tại quán cà phê, thư viện, công viên,...
Digital nomad có thể làm việc ở bất cứ đâu mà họ di chuyển tới
Do tính chất công việc làm việc từ xa, những người 
 có quyền tự do và linh hoạt đến bất cứ đâu trong khi làm việc. Ngoài các cuộc họp thông thường với khách hàng hay đồng nghiệp, họ không hoạt động trong thời gian cố định. Những người 
thường đặt ra các quy tắc và thói quen làm việc riêng của họ miễn là các nhiệm vụ hoàn thành đúng thời gian và chất lượng được yêu cầu. 
 có thể làm việc trong nhiều lĩnh vực đa dạng khác nhau. Các công việc có thể làm từ xa đều là các sự lựa chọn công việc phổ biến dành cho 
 hiện nay 
Sáng tạo nội dung 
IT 
Tư vấn viên (consultant) 
Biên tập (editing) 
Thiết kế (design) 
Phát triển phần mềm (software development) 
Dịch thuật (translation) 
Quản lý dự án ( project assistant) 
Lịch sử của khái niệm Digital Nomad
Steve Roberts - high-tech nomad- được xem là Digital Nomad đầu tiên
Thuật ngữ 
được cho là xuất hiện lần đầu tiên trong cuốn sách 
“The Digital Nomad" 
xuất bản vào năm 1997 bởi
 Tsugio Makimoto 
David Manners
. Theo thống kê của 
Tech Monitor
, đến năm 2014 lối sống thú vị này mới bắt đầu phát triển vượt bậc. 
Có thể nói rằng, từ những nắm 1964 và 1981, nhiều người đã dự đoán rằng làm việc từ ra sẽ trở thành xu hướng của tương lai. Năm 1983 - 1991,
 Steve Roberts
 - người được coi là
 Digital Nomad 
đầu tiên - đã đi vòng quanh nước Mỹ trên một chiếc xe đạp được vi tính hoá, kết nối Internet. Anh miêu tả chiếc xe như phòng làm việc của mình trên các địa điểm mà anh đi qua. 
Bên cạnh việc số lượng các ứng dụng công nghệ ngày càng tăng mạnh, nguyên nhân của sự phát triển này còn đến từ việc các không gian sống và làm việc chung (co-living & co-working space) trở nên phổ biến. Nhiều quốc gia trên thế giới thể hiện sự ủng hộ xu hướng này bằng việc phát hành
 Digital Nomad Visa
 và cho phép các 
 di chuyển đến các quốc gia khác để làm việc từ xa một cách hợp pháp. 
Tại sao gọi Digital Nomad là lối sống trong mơ của nhiều bạn trẻ?
MBO Partners
, hiện nay trên toàn cầu ước tính có khoảng 4.8 triệu
 Digital Nomad
. Trong số đó, thế hệ Millennial và Gen Z đã chiếm tới 50%. 
Trong một cuộc khảo sát đến từ 
Gallup t
ại Hoa Kỳ, ⅔ số người tham gia chia sẻ rằng họ muốn duy trì lối sống làm việc từ xa cũng như làm việc tự do ngay cả sau khi đại dịch Covid đã qua đi. 
Keith Pieter Levels
, người sáng lập nomadlist.com - một trang web xếp hạng các thị trấn, thành phố theo mức độ thân thiện với dân du mục dựa trên các yếu tố như: chi phí sinh hoạt, tốc độ internet và các lựa chọn giải trí - ước tính sẽ có một tỷ người 
vào năm 2035.
Có nhiều lý do để giải thích cho sức hút kỳ lạ của 
 đối với các bạn trẻ yêu thích tự do. 
Hầu hết những công việc có thể làm từ xa đều có thể là lựa chọn cho Digital Nomad.
Giảm bớt áp lực và căng thẳng
Hiện nay, các công việc đa số là làm tại một không gian cố định và kéo dài 5 đến 9 tiếng đồng hồ mỗi ngày. Tuy nhiên, với phong cách đặc thù của lối sống 
, bạn có thể tự do lựa chọn môi trường làm việc và thời gian làm việc mỗi ngày của bản thân. Không còn nữa nỗi lo về sự gò bó trong một môi trường làm việc cố định. 
Nâng cao hiệu quả công việc 
Làm việc trong một môi trường mà bạn thích làm tăng hứng thú với công việc. Ngoài ra, việc đến một đất nước mới mang lại cho bạn những ý tưởng tuyệt vời cho công việc. Những ý tưởng mới có thể đến với bạn khi đang thưởng thức một cảnh phim nào đó hay ngắm nhìn không gian mới mẻ của cảnh vật xung quanh. 
Mở rộng hiểu biết của bản thân 
Khi bạn trở thành một người 
, du lịch đến những địa điểm mới sẽ giúp bạn cảm nhận được sự rộng lớn của thế giới này. Bạn sẽ được gặp gỡ và khám phá nhiều điều  mới mẻ, thú vị mà bạn chưa từng thấy.
Bên cạnh đó, nó cũng giúp bạn thoát ra khỏi vùng an toàn của mình và khám phá những điều mới mẻ và độc đáo. Không những vậy, nó còn giúp bạn nhận ra rằng mình nhỏ bé hơn vũ trụ này rất nhiều lần. Viết về kinh nghiệm của chính bạn. Đến những vùng đất mới giúp bạn hình thành nhiều mối quan hệ hơn. Gặp gỡ nhiều người cùng chí hướng, cùng nhau lan tỏa năng lượng tích cực trong xã hội. Và đồng thời, giúp nhiều người biết đến năng lực của bản thân bạn hơn.
4 cách để trở thành Digital Nomad
Trước khi đi đến kết luật rằng đôi khi việc trở thành một 
 không dành cho tất cả mọi người, có một số công việc đặc thù hoàn toàn cho phép điều đó. Một số công việc cần sự tương tác trực tiếp thường xuyên với khách hàng có lẽ sẽ không phải điều mà bạn đang tìm kiếm. Mặc dù nhiều công việc đang phát triển theo mô hình kết hợp, nhưng vẫn có một số lượng tối thiểu về dịch vụ trực tiếp và những vị trí tiên quyết cần có sự ổn định để thúc đẩy hoạt động kinh doanh. 
Mặt khác, nếu bạn nhận ra công việc của mình phù hợp và có thể thực hiện ở bất cứ đâu trên thế giới, thì đây là một số ý tưởng để bắt đầu trở thành một người 
Du mục kỹ thuật số. 
Trở thành một Freelancer 
Hiện nay, có rất nhiều câu chuyện về những người không thể chịu đựng được công việc văn phòng thông thường của họ nữa và mong muốn được giải phóng. Tự do chính là lý do số một khiến mọi người lựa chọn trở thành một 
. Tuy nhiên, đến một thời điểm nhất định nào đó, bạn cần phải kiếm sống và cố gắng tạo ra một số công việc có thể làm việc từ xa. 
Bạn cần phải thật sự hiểu rõ về những kỹ năng mình có và cần tổ chức lại xem bản thân thật sự phù hợp với ngành nghề gì. Chìa khoá ở đây là biết những gì cần thiết để có thể làm việc độc lập. Bạn cần chuẩn bị cho bản thân và đưa ra tất cả các yêu cầu pháp lý của địa phương nơi bạn chọn đặt cơ sở. 
Bắt đầu công việc kinh doanh của riêng bạn 
Đây chính là bước hai của việc trở thành một 
. Khi bạn đã vượt qua giai đoạn tồn tại và phát triển doanh nghiệp, cơ sở khách hàng của mình theo cấp số nhân. Bạn có thể bắt đầu nghĩ đến việc thành lập công ty kinh doanh có thể làm việc từ xa của riêng mình và thậm chí là thuê những người 
Du mục kỹ thuật số khác
Đảm bảo kết nối và công nghệ 
Mặc dù lịch trình rất linh hoạt, nhưng bạn cần chuẩn bị cho mình những gì tốt nhất. Bạn hoàn toàn có thể quản lý thời gian của riêng mình khi làm việc cho một dự án, các bên liên quan khác có thể có lịch trình hoàn toàn khác bạn và có thể đưa ra các yêu cầu hay câu hỏi cần sự phản hồi nhanh. 
Hãy đảm bảo rằng bạn có khả năng chuyển vùng và kết nối dữ liệu di động tốt để không lỡ nhịp công việc khi di chuyển. Bạn cũng có thể tìm thấy các điểm phát wifi miễn phí tại địa phương nơi mà bạn làm việc. 
Tìm cộng đồng khắp nơi trên thế giới 
Mặc dù làm việc từ xa có thể bị cô lập, nhưng cuộc sống làm việc của một người du mục kỹ thuật số không nhất thiết phải như vậy. Giao lưu thực sự quan trọng và bạn phải tìm những môi trường mà bạn có thể gặp gỡ những người có chung tâm lý với mình. Nó lành mạnh và nó làm cho công việc vui vẻ hơn.
Không gian làm việc chung là một không gian tuyệt vời để làm việc và trao đổi ý tưởng với những người khác. Đã có khá nhiều cộng đồng trực tuyến cung cấp thông tin và mẹo rất hữu ích để đi du lịch và làm việc trên khắp thế giới. Các lựa chọn khác bao gồm quán cà phê hoặc không gian thương mại khác có wi-fi tốt hoặc các sự kiện cụ thể được thiết kế cho những người 
Những hạn chế của Digital Nomad
Digital Nomad không phải là lựa chọn dành cho tất cả mọi người
Như đã nói ở trên, lối sống 
 không phải dành cho tất cả mọi người. Vì vậy, sẽ luôn có những lợi ích và bất lợi của xu hướng này. Nhiều người đã vẽ ra một viễn cảnh vô cùng lý tưởng về việc làm và sống ở bất cứ đâu bạn muốn, nhưng nó cũng có thể gây căng thẳng và có đòi hỏi cao. Một số hạn chế phổ biến của 
 có thể kể đến như 
Cảm giác cô đơn, bị cô lập
Khó khăn trong quản lý thời gian
Thu nhập không ổn định 
Vắng mặt trong các sự kiện gia đình 
Rào cản ngôn ngữ 
Nhưng không phải tất cả đều phải là tiêu cực. Trở thành một người 
có nghĩa là được tận hưởng cuộc sống theo cách bạn hình dung và tự do làm điều mình muốn. 
Bí quyết giúp bạn trở thành một Digital Nomad thành công
Cân nhắc loại bỏ bớt những khoản chi tiêu không cần thiết để giảm gánh nặng tài chính cho bạn
Lập kế hoạch chi tiêu và ngân sách:
Bạn cần có dự trù kinh phí cho những chuyến đi và đảm bảo rằng công việc đem lại cho bạn đủ thu nhập để chi trả cho cuộc sống hàng ngày. Hãy tính toán hết các khoản cần chi cho việc đi lại, ăn ở, v.v trong suốt chuyến hành trình của bạn. 
Loại bỏ những chi phí không cần thiết đổi với một 
: 
Khi bạn sống như một người 
, bạn sẽ không cần các hoạt động thường ngày. Chẳng hạn như phòng tập gym, hội viên hàng tháng, v.v. Cân nhắc loại bỏ  những khoản chi  không cần thiết để giảm bớt gánh nặng tài chính.
Có laptop và đường truyền internet ổn định: 
Đây là 2 yếu tố tiên quyết vô cùng cần thiết, vì bạn sẽ thường xuyên phải trao đổi công việc trên mạng nên đường truyền internet ổn định, nhanh chóng, chiếc laptop nhỏ gọn có thể mang đi bất cứ đâu.
Tìm hiểu kỹ nơi bạn đến:
Hãy chắc chắn địa điểm bạn đến là nơi vừa để “du lịch” vừa để làm việc. Bạn cần đảm bảo rằng mình có đầy đủ những thứ cần thiết để làm việc. Đồng thời hãy tìm một nơi thuận tiện cho các sinh hoạt hàng ngày
Trang bị cho mình những kỹ năng cần thiết
Hầu hết những người 
 đều di chuyển và sống một mình. Vì vậy, các kỹ năng sống cơ bản và kỹ năng mềm như chăm sóc bản thân, giải quyết vấn đề và tổ chức là rất quan trọng. Ngoài ra, bạn cũng phải có kỹ năng quản lý thời gian và kỷ luật tự giác để làm việc hiệu quả ngay cả khi không có sự giám sát.
 quả thật là một lối sống lý tưởng mà nhiều bạn trẻ theo đuổi để trốn khỏi những gò bó tại chốn công sở. Mong rằng qua bài viết này, 
đã cho bạn được một số cảm hứng và suy nghĩ về việc có nên lựa chọn xu hướng sống 4.0 đang vô cùng phổ biến này. 
