Marketing Assistant | Cohost AI
Cohost AI Vietnam là công ty tiên phong trong việc áp dụng công nghệ vào vận hành nhà cho thuê (home-sharing), kinh doanh lưu trú đa nền tảng; được thành lập ở thung lũng Silicon Valley, Hoa Kỳ, bởi các chuyên gia Việt Nam và quốc tế. Công ty chúng tôi gồm những người trẻ, sáng tạo, đam mê và tâm huyết với công nghệ trí tuệ nhân tạo và du lịch. 
Mô tả công việc
Hỗ trợ tổ chức nghiên cứu thị trường, phân tích dữ liệu khách hàng
Sản xuất content fanpage & edit các ấn phẩm (hình ảnh, video,..)
Hỗ trợ quản lý các chiến dịch quảng cáo, seeding các diễn đàn
Hỗ trợ tổ chức các sự kiện truyền thông/ xây dựng thương hiệu của công ty
Hỗ trợ lên kế hoạch & tổ chức sự kiện online/offline (Workshop, Seminar, Webinar, Giới thiệu sản phẩm, Teambuilding, Gala dinner,…)
Lên kế hoạch Digital Marketing phù hợp với chiến lược công ty và trực tiếp triển khai cài đặt các chiến dịch quảng cáo các kênh Digital: Facebook Ads, Google Ads, Zalo Ads…
Cập nhật hệ thống đo lường, báo cáo các hoạt động Marketing
Phối hợp chặt chẽ với phòng ban khác để đem lại trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng
Thực hiện các công việc khác cùng với các team theo sự phân bổ của quản lý & Ban Giám Đốc
Yêu cầu công việc
Trình độ học, kinh nghiệm chuyên môn:
Bằng cử nhân chuyên ngành Marketing, Truyền thông hoặc ngành liên quan
Có kinh nghiệm viết content và sản xuất ấn phẩm
Kinh nghiệm phân tích dữ liệu và sử dụng các công cụ marketing
Kỹ năng giao tiếp và viết lách tốt 
Thành thạo Tin học văn phòng, Powerpoint
Có kỹ năng về thuyết trình, trình bày giới thiệu sản phẩm hay dẫn chương trình là một lợi thế lớn
Phẩm chất cá nhân:
Có khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm
Trung thực, nhanh nhẹn, kiên nhẫn, nhiệt tình trong công tác
Có khả năng chịu áp lực cao trong công việc
Có tinh thần học hỏi
Quyền lợi
Lương cạnh tranh, theo năng lực (đủ xài và không phải lo lắng về tài chính để bạn có thể tập trung vào công việc)
Được làm việc với các chuyên gia đa quốc gia, và các cộng sự có nhiều năm kinh nghiệm phát triển phần mềm cho Google, Amazon, Airbnb
Được xét duyệt tăng lương định kỳ 2 lần/năm
Thưởng Tết theo kết quả công việc
Giờ giấc làm việc linh hoạt
Được hưởng các quyền lợi và chế độ theo luật quy định (Các ngày nghỉ lễ, BHXH, BHYT…)
Làm việc trong môi trường trẻ trung, năng động, siêu thân thiện
TGIF + liên hoan hàng tuần
Cung cấp máy tính/laptop/thiết bị làm việc
Được thưởng 1 đêm nghỉ dưỡng tại homestay bất kỳ hàng tháng
