Top 6 farmstay đẹp quên lối về ở miền Bắc | Cohost AI
 là một mô hình lưu trú khá hot trong thời gian gần đây. Tại các 
, du khách vừa có thể nghỉ dưỡng, gần gũi với thiên nhiên mà còn được trải nghiệm các hoạt động của đời sống nông thôn. 
Hãy cùng Cohost điểm danh 
top 6 farmstay miền Bắc hớp hồn du khách
1. Xới Farmstay
Địa chỉ: Bản Tông Pắng, Lâm Thượng, Lục Yên, Yên Bái
Xới
Farmstay nằm ở bản Tông Pắng của tỉnh Yên Bái. Chủ của  Farmstay là một gia đình người Tày, sinh ra và lớn lên tại chính căn nhà này. Công việc chính của họ là làm vườn, nuôi cá, trồng măng mai.
Xới Farmstay vẫn giữ được căn nhà mang nét đặc trưng của người Tày
Chính vì vậy, đến với farmstay này, khách du lịch sẽ có cơ hội trải nghiệm các hoạt động nông nghiệp hết sức thú vị mà lại mang được điểm riêng độc đáo của người dân tộc Tày. Căn nhà vẫn còn giữ nguyên được nét đặc trưng của người Tày như sinh hoạt, trang phục, bếp củi… 
Hình ảnh du khách làm công việc đồng áng tại Xới Farmstay
Đến đây, du khách có thể tham gia trải nghiệm làm vườn và thưởng thức những món ăn địa phương như cá bỗng hoặc chỉ đơn giản là thảnh thơi ngắm nhìn thung lũng xanh rì, tận hưởng việc “không làm gì cả”. 
2. Chapa Farmstay
Địa chỉ: Y Linh Hồ, Sapa, Lào Cai 
Chapa Farmstay nằm trên sườn núi và nhìn ra dãy Hoàng Liên Sơn. 
 này được xây dựng như một bản làng. Mỗi căn nhà đều có một khoảng trống trước hiên để khách có thể uống trà và có ban công để có thể đứng, thưởng thức phong cảnh. 
Khung cảnh rất đỗi bình yên từ Chapa Farmstay
Tại đây, các du khách có thể tham gia vào các hoạt động sản xuất như trồng batik, trồng rau ngô, dệt vải bộ tộc hay chăn nuôi giống như một người dân Hmông thực thụ. 
3. Uncle Ty’s Farmstay
Địa chỉ: Đồng Bãi, Kỳ Sơn, Hòa Bình
Uncle Ty’s Farmstay là một 
 nằm tại tỉnh Hòa Bình, cách sân bay Nội Bài khoảng 95km. Khách du lịch đến với Đồng Bãi sẽ được tham gia các hoạt động do chính gia đình chú Tý và các người dân trong làng sắp xếp. 
Khách có thể tham gia vào các công việc đồng áng hàng ngày cùng nông dân hoặc các công việc khác như đan nón, trồng trọt, thu hoạch. Với trẻ em, các em sẽ được thực hiện các hoạt động thủ công như tô trừng hay dệt thúng. 
Du khách sẽ được tham gia hoạt động do gia đình chú Tý và dân làng sắp xếp
Một lí do khác mà bạn nên ghé thăm Uncle Ty’s Farmstay chính là vì 
 này thực sự giúp phát triển xã hội. Uncle Ty là một dự án xã hội, dựa trên mô hình tài chính vi mô kết hợp với phát triển cộng đồng. Chủ nhà của bạn sẽ nhận được lợi ích từ các khoản vay và việc đào tạo kỹ năng. Với cộng đồng nói chung, một phần lợi nhuận sẽ được dùng để nâng cấp cơ sở hạ tầng và giáo dục trong khu vực. 
4. Hoi Lake Farmstay
Địa chỉ: Khu du lịch sinh thái vườn quốc gia Cát Bà, Hải Phòng
Hoi Lake Farmstay nằm tại vườn quốc gia Cát Bà, cách trung tâm Cát Bà 15km, cách thành phố Hải Phòng 1 giờ đi xe buýt, cách sân bay quốc tế Cát Bi 29km. Bao quanh
 farmstay 
là các ngọn núi với rừng cây xanh ngát, trước mặt là một hồ nước suối tự nhiên. Vẻ đẹp hùng vĩ của thiên nhiên nơi đây chính là điểm thu hút du khách. 
Bao quanh Hới Lake Farmstay là núi và hồ nước trong xanh
 được xây dựng từ những nguyên liệu thân thiện với môi trường như tranh tre, nứa lá. Ngoài ra, Hới Lake Farmstay còn có một nhà hàng để du khách có thể thưởng thức luôn các đặc sản như gà nướng, dê nướng… mà không cần đi đâu xa. 
Tại Hồ Hới có rất nhiều hoạt động vui chơi cho du khách: 
Bơi, chèo thuyền kayak
Leo núi
Tham quan các hang động, vịnh như đảo khỉ, đảo Tháp Nghiêng…
Đi bộ đường dài 
5. Kolia Organic Farm 
Địa chỉ: Xóm Phia Đén, Xã Thành Công, Huyện Nguyên Bình, Cao Bằng, Cao Bang, Vietnam
Kolia Organic Farm khởi nguồn là một công ty sản xuất chè tại tỉnh Cao Bằng. Cụ thể, sản phẩm chè của công ty được làm từ lá chè trên núi Phia Đén, gọi là trà tiên Phia Đén. Đến với Kolia Farm, du khách sẽ được trải nghiệm đi hái lá trà tiên trên núi Phja Đén ở độ cao 1500m so với mực nước biển và có cơ hội tìm hiểu về quy trình hữu cơ để tạo nên loại trà này. 
Hình ảnh đồi chè thơ mộng tại Kolia Organic Farm
Đặc biệt, nếu bạn đến đây vào tháng 5, đây chính là khoảng thời gian mà cẩm tú cầu nở rộ. Mà vườn cẩm tú cầu tại Kolia có thể coi là vườn đẹp nhất tại Cao Bằng. Check in tại vườn cẩm tú cầu rộng lớn nơi đây là một cơ hội không thể bỏ qua cho các tín đồ sống ảo. 
Vì nằm tại vị trí cao, khí hậu nơi đây cũng thích hợp cho việc trồng các loại hoa, nên nếu không thể check in cùng cẩm tú cầu thì vẫn còn hoa hồng, hoa sim, hướng dương… cho bạn chụp ảnh. 
6. The Link Farmstay 
Địa chỉ: Ngõ 233 Điện Biên Phủ, Sa Pa, Lào Cai, Lào Cai
 đẹp thì không thể không kể đến The Link Farmstay tại Sapa. Đến đây, du khách sẽ được trải nghiệm văn hóa của người H’mông bản địa thông qua các hoạt động như làm vườn (trồng và thu hoạch atiso, lúa), giã bánh dày truyền thống.
Trước 
 chính là vườn atiso
Khung cảnh tại đây cũng rất đẹp khi trước nhà là vườn trồng atiso, thung lũng ruộng bậc thang và ngọn núi Hàm Rồng. Vào mùa xuân, hoa đào, hoa mận nở rộ, tiếp sau đó là hoa atiso vào tháng 5, đến tháng 9 là khoảng thời gian ruộng bậc thang nhuộm sắc vàng. 
Nét văn hóa của người H’mông hiện hữu rõ tại The Link Farmstay
Trên đây là top 6 farmstay đẹp quên lối về tại miền Bắc. Còn 
 thú vị nào mà Cohost quên chưa kể tên không? Hãy chia sẻ cho chúng mình biết với nhé. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
