Những điều thú vị về Digital Nomad | Cohost AI
Đại dịch Covid 19 đã tạo nên một xu hướng về tự do toàn cầu khi ngày càng có nhiều người chọn lối sống Du mục hơn vì nó thúc đẩy xu hướng làm việc từ xa. Hiện tại, ước tính rằng đã có hơn 15,5 triệu người 
trên toàn thế giới và còn số này đang không ngừng tăng lên. Hãy cùng 
tìm hiểu những điều thú vị về 
Những lĩnh vực làm việc phổ biến nhất của Digital Nomad? 
Một cuộc khảo sát của Flexjobs cho thấy, 70% những người Du mục kỹ thuật số là nữ.
 hay còn được biết đến là những 
 làm việc trong nhiều ngành nghề đa dạng khác nhau. Theo 
Flatio
, các lĩnh vực này bao gồm công nghệ thông tin (19%), sáng tạo (10%), giáo dục và đào tạo (9%), tư vấn, nghiên cứu (8%), bán hàng, tiếp thị, PR (8%), và tài chính kế toán (8%). 
Nhờ sự phát triển của làm việc từ xa từ sau dịch Covid 19, số lượng 
 làm việc trong các lĩnh vực truyền thống tăng từ 6,3 triệu người vào năm 2020 lên 10,2 triệu người vào năm 2021. Con số này vẫn đang liên tục tăng lên trong năm 2022 khi họ vẫn giữ những công việc truyền thống nhưng chọn làm việc từ xa kết hợp du lịch và trải nghiệm. 
Đặc biệt, số lượng những người làm việc từ xa một cách độc lập tăng tới 15% vào năm 2021. Thống kê cũng cho thấy 35% những
 làm việc cho công ty/tổ chức, 28% làm nghề tự do và 18% là chủ doanh nghiệp kinh doanh. 
Kiếm bao nhiêu tiền khi là một Digital Nomad? 
Công việc dành cho Digital Nomad rất đa dạng và nhiều quy mô
Theo khảo sát của 
FlexJobs
, cứ 5 người 
 thì có một người kiếm được từ 50.000 đến 99.999 USD mỗi năm. Trong khi đó, mức lương trung bình ở Hoa Kỳ là 55,629USD. 
Một nghiên cứu của
 MBO Partners
 cho thấy những chỉ số đáng ngạc nhiên khi 44% những người Mỹ trở thành 
 khiếm được 75.000USD trở lên mỗi năm. Bên cạnh đó, 56% các chuyên gia làm việc từ xa kiếm được ít hơn 75.000USD mỗi năm. Ngoài các doanh nhân, kỹ sư và lập trình viên có xu hướng kiếm được nhiều tiền hơn nhờ vào sự phát triển của công nghệ trong thời đại số. 
Digital Nomad tiết kiệm được bao nhiêu tiền mỗi năm? 
Nhiều người du mục chọn sống và đi du lịch ở các quốc gia có chi phí sinh hoạt tương đối thấp.
Điều hấp dẫn nhất đối với những người 
 là khả năng di chuyển đến các điểm du lịch phù hợp với túi tiền. Theo 
, hầu hết những người
 có khả năng tiết kiệm hơn 4.000USD mỗi năm bằng cách làm việc từ xa. 
Ban đầu, có thể những
 chỉ kiếm được một khoản tiền nhỏ từ lương cố định. Tuy nhiên, họ có thể tiết kiệm các chi phí như đi lại, thuê nhà bằng cách làm việc từ các quốc gia có chi phí sinh hoạt thấp. Bên cạnh đó, họ hoàn toàn có thể xây dựng một mạng lưới khách hàng bền vững để tăng thu nhập đồng thời được hưởng lợi từ lối sống chủ động này. 
Dân Digital Nomad có đi du lịch mọi lúc mọi nơi hay không? 
Một số người cho rằng dân 
 thường xuyên di chuyển và du lịch. Theo 
, hầu hết trong số họ không sống cuộc sống du mục 100%. 
Phần lớn những người làm việc từ xa chỉ dành từ 1 tới 3 tháng hoặc nhiều nhất là 3 tới 6 tháng ở mỗi quốc gia. Chỉ một tỉ lệ nhỏ (9%) trong số họ đến thăm hơn 10 quốc gia trong một năm. Báo cáo của 
 cũng chỉ ra rằng 73% 
 chỉ sống và làm việc trong 1 hoặc 2 quốc gia, 19% đến thăm 3 tới 4 quốc gia và chỉ 8% đến thăm hơn 5 quốc gia. 
Một phần ba những người du mục kỹ thuật số có kế hoạch du mục trong một năm hoặc ít hơn
Digital Nomad thường ở đâu? 
Hầu hết các
 đều lựa chọn khách sạn là nơi ở lý tưởng cho hành trình của họ (51%). Bên cạnh đó, 41% ở với bạn bè và người thân, 36% sử dụng các nền tảng booking và 21% lựa chọn chính các phương tiện di chuyển như xe hơi, xe van hoặc RV. Bên cạnh đó, chỉ 6% những ngườ
i Du mục kỹ thuật số
 sử dụng các chương trình du lịch và 5% sống tại các căn hộ chung cư. 
Digital Nomad có làm việc ít hơn hay không? 
Một số người cho rằng trở thành một 
 đồng nghĩa với làm việc ít hơn và tận hưởng nhiều hơn. Các nghiên cứu đều chỉ ra rằng 70% những 
đều làm việc 40 giờ một tuần. Một phần ba trong số họ thậm chí còn làm việc nhiều hơn 40 giờ. 
Lối sống 
 có vẻ trông giống như một kỳ nghỉ lý tưởng, tuy nhiên đa số thời gian nghỉ trung bình của họ chỉ là 11 tới 15 ngày. 
Digital Nomad làm việc có năng suất hơn không? 
45% những người làm việc từ xa thường xuyên làm việc nhiều giờ hơn so với trước đây
Một phân tích trên hàng nghìn nhân viên cho thấy những người làm việc từ xa bao gồm cả dân 
 có năng suất cao hơn từ 35-40% so với các nhân viên văn phòng. Một nghiên cứu của 
 cho thấy: 68% người làm việc từ xa ít bị gián đoạn hơn, 68% nhân viên cho rằng họ làm việc năng suất hơn vì được làm việc trong môi trường yên tĩnh và 63% cho thấy họ có thể tập trung tốt hơn khi làm việc tại nhà. 
Độ tuổi trung bình của một Digital Nomad? 
Vào năm 2019, đối tượng Baby Boomers (58 - 76 tuổi) chiếm 27% là dân du mục kỹ thuật số
Vào năm 2021, độ tuổi trung bình của một 
là 32 tuổi. Thống kê cho thấy 44% dân
 là Millennials (24-41 tuổi) và 21% thuộc Gen Z. 
Baby Boomers (58-76 tuổi) chỉ chiếm 12% trong số những người 
vào năm ngoái, vì nhiều người đã chọn quay trở về nước do lệnh cấm vận và sự lây lan nguy hiểm trong đại dịch. Tuy nhiên, con số này có thể tăng lên khi COVID-19 giảm dần.
Cộng đồng Digital Nomad thế nào? 
Cộng đồng 
 là một nhóm đa dạng bao gồm nhiều người đến từ các quốc gia trên khắp thế giới. Các nghiên cứu cho thấy 76% dân du mục là người da trắng, 10% là người Latinh hoặc gốc Tây Ban Nha, 8% là người châu Á và 6% là người da đen. 
, Người Mỹ chiếm (31%), người Bồ Đào Nha (8%), người Đức (7%) và người Brazil (5%) là những quốc tịch phổ biến nhất, chiếm 51% số người 
trên toàn thế giới. Nam giới và nữ giới phân chia gần như đồng đều - tương ứng là 50,19% và 49,81%. 
Khi cấu trúc nhân khẩu học của những người 
tiếp tục thay đổi sau đại dịch, những thống kê này có thể thay đổi hoàn toàn vào cuối năm 2022.
Những thách thức lớn nhất đối với Digital Nomad là gì? 
Ngoài các vấn đề liên quan đến công việc, cảm giác cô đơn cũng rất phổ biến (33%) ở những người Du mục kỹ thuật số
Trở thành một người 
 mang lại cho bạn nhiều tự do hơn để khám phá thế giới, nhưng nó cũng đi kèm với những thách thức riêng.
Trong một cuộc khảo sát của 
FlexJobs,
 52% những người 
 cho rằng việc tìm kiếm Wifi đáng tin cậy là một trong những thách thức lớn nhất của họ. Nguyên nhân chủ yếu là do kết nối Internet của khách sạn hay nơi ở không ổn định. Các điểm phát sóng di động hay quán cafe thường có kết nối chậm, nhiều vấn đề bảo mật liên quan đến việc sử dụng mạng Internet chung.
Ngoài ra, 29% những người 
 cảm thấy khó khăn trong việc kết nối với đồng nghiệp ở các múi giờ khác nhau. Theo một nghiên cứu của 
Anywhere worker
, 30% nhân viên làm việc từ xa nhận thấy việc thiếu giao tiếp là phần khó khăn nhất trong công việc của họ.
Cảm giác cô đơn cũng phổ biến ở những 
 khi mới bắt đầu hành trình của họ (33%). Tuy nhiên, những người du mục lâu năm dường như đã quen với việc dành nhiều thời gian hơn ở một mình, với lý do làm việc quá sức (33%) và thiếu thăng tiến trong sự nghiệp (25%) là những vấn đề lớn nhất mà họ phải đối mặt.
Không thể phủ nhận rằng trở thành một người 
 không hề dễ dàng. Nhưng các số liệu thống kê cho thấy nó xứng đáng với những trải nghiệm họ nhận được. 
Kêt luận
Cuối cùng, 85% người 
 hài lòng với công việc và thu nhập của họ. Vì vậy, không có lý do gì bạn không tìm công việc từ xa mơ ước của mình và tìm cách làm cho nó phù hợp với bạn. Mong rằng những chia sẻ trên đây của 
 đã giúp bạn phần nào giải đáp được những thắc mắc trong xu hướng làm việc hướng tới tự do toàn cầu này. 
