Top 5 địa điểm Picnic tránh nóng trong mùa hè tại Hà Nội  | Cohost AI
Sau những ngày làm việc căng thẳng mệt mỏi, nhiều người lựa chọn tổ chức những buổi dã ngoại ngoài trời vào dịp cuối tuần để dành thời gian cho gia đình và bạn bè. Chuyến đi của bạn sẽ được trọn vẹn hơn khi bạn chuẩn bị kỹ càng địa điểm và những vật dụng cần thiết cho buổi 
Picnic
 của mình. Hãy cùng
 Cohost AI
 tìm hiểu 
 là gì và những gì bạn cần chuẩn bị cho chuyến đi của mình 
Picnic là gì? 
Picnic (dã ngoại)
 được bắt nguồn từ 
Tiếng Pháp
pique-nique
, được sử dụng lần đầu tiên trong ấn bản của 
Tony Willis
 năm 1692, 
Origines de la Langue Française. 
Ban đầu, từ 
 mang ý nghĩa về một chuyến 
dã ngoại
, một bữa ăn mà mỗi thành viên đều góp một món ăn hay một thứ gì đó. Sau này, 
Picnic 
trở nên phổ biến hơn, được biết tới như một bữa ăn được thực hiện ngoài trời trong môi trường xung quanh danh lam thắng cảnh, công viên, bờ sông,...
Những buổi 
dã ngoại 
này thường hướng đến hai nhóm chính. Đầu tiên là những cuộc gặp gỡ lớn như 
 gia đình, 
 công ty hay những buổi gặp gỡ của những tổ chức nhiều thành viên. Tuy nhiên, 
còn hay được sử dụng như một dịp thân mật, lãng mạn giữa hai người. Thời điểm lý tưởng để tổ chức một buổi 
 ngoài trời thường là buổi sáng muộn, bữa sáng giữa trưa vào mùa xuân hoặc mùa hè. 
Có nhiều hoạt động thú vị có thể được tổ chức kết hợp trong buổi 
 như nấu nướng ngoài trời (tiệc nướng bbq, pha chế cocktail), chơi trò chơi tập thể hay trò chuyện. Tuy nhiên trong thực tế, một buổi 
 thực thụ thường bỏ qua công đoạn nấu nướng, thay vào đó là bằng những thực phẩm đã được chế biến sẵn (finger-food), trái cây tươi, salad, thịt nguội kèm theo rượu hoặc đồ uống ướp lạnh.
Picnic được coi như buổi thân mật, tu họp gia đình
Cần chuẩn bị gì cho chuyến Picnic của bạn? 
Trong những buổi 
 lãng mạn cho cặp đôi hay cho gia đình, sẽ có những vật dụng thiết yếu mà bạn phải chuẩn bị mang theo. 
Giỏ xách 
: giỏ xách 
 thường được làm bằng tre, mây, nhựa có nắp hoặc lót vải, sử dụng để đựng đồ ăn chế biến sẵn, dao dĩa và giấy ăn cho bữa ăn ngoài trời. Một vài giỏ đựng đồ ăn đi 
 hiện nay trên thị trường đã có tấm cách nhiệt, hộp đựng đá lạnh để phục vụ cho nhu cầu 
 tăng cao trong mùa hè. 
Giỏ xách dã ngoại bằng mây, nan tre,..
Thảm 
: các loại thảm, chăn dã ngoại được làm bằng chất liệu chống nước, với kích thước lớn để ngồi trên cỏ hoặc trên nền đất. 
Thảm dã ngoại cho gia đình
Bàn ghế gấp: Bàn ghế gấp đa năng, nhỏ gọn từ vải dù cũng sẽ là vật dụng hữu ích giúp bạn tận hưởng trọn vẹn chuyến 
 bên gia đình. Bạn hoàn toàn có thể sử dụng ghế và bàn gấp cho mục đích đọc sách, câu cá, ăn uống,...Thay vì thảm dã ngoại truyền thống, một bộ bàn ghế đa năng sẽ hỗ trợ bạn ngồi tốt hơn trên nhiều địa hình với nhiều mục đích sử dụng khác nhau. 
Bàn ghế gấp thuận tiện cho nhiều hoạt động ngoài trời
Dụng cụ bếp: bạn cần chuẩn bị kĩ càng những vật dụng phục vụ cho bữa ăn ngoài trời như dao dĩa, bát, đĩa, dao, kéo, khăn giấy,...Trong một vài trường hợp nấu nướng ngoài trời, bạn cần mang theo những dụng cụ nhà bếp cần thiết như vỉ nướng, bếp ga mini, xiên nướng,...
Thay vì lựa chọn các loại bát nhựa dùng 1 lần gây ô nhiễm môi trường, hãy lựa chọn các bộ bát đĩa dành riêng cho những chuyến đi dã ngoại
Bình giữ nhiệt: trong trường hợp đi 
 không gần khu dân cư sinh sống hoặc không có dịch vụ bán hàng, đừng quên mang theo bình giữ nhiệt để đảm bảo cho các hoạt động sinh hoạt cũng như cấp nước cho cơ thể trong thời tiết mùa hè này. 
Bình giữ nhiệt cấp nước không thể thiếu trong mùa hè này
Gợi ý những món ăn khi đi Picnic
Chọn địa điểm 
 đẹp đã khó, tuy nhiên, lên ý tưởng cho một buổi 
 ngoài trời sẽ luôn làm chúng ta đau đầu. Hãy cùng 
 lên thực đơn cho bữa ăn ngoài trời ngon miệng, tối giản và tiết kiệm chi phí nhé!
Đồ ăn vặt, bimbim, snack, bánh ngọt. 
Ai cũng nghĩ phải cầu kì hoá bữa ăn khi đi 
, nhưng thực chất, bạn luôn phải chuẩn bị những đồ ăn nhẹ cơ bản cho cả nhóm trong lúc đi đường, khi dựng trại, hay trong cả những cuộc hàn huyên tâm sự. Hãy tuỳ thuộc vào sở thích của từng cá nhân để có thể lựa chọn được nhiều loại snack ưng ý khác nhau. 
Tip: Nếu đoàn cắm trại có trẻ con, hãy mua đồ ăn vặt ít cay hơn một chút. Hãy ưu tiên mua các loại snack có túi zip để dễ dàng bảo quản trong quá trình dã ngoại.
Đồ ăn vặt đa dạng
Trái cây
Là một đất nước nhiệt đới với trái cây vô cùng đa dạng, hãy chuẩn bị một chút hoa quả theo mùa trong chuyến 
của mình nhé. Trái cây giúp cân bằng vị tốt, cấp nước và vô cùng có lợi cho hệ tiêu hoá
Trái cây tươi, hoa quả theo mùa
Salad rau củ
Đây là một món rất dễ ăn, không tốn nhiều thời gian chuẩn bị với nguyên liệu cơ bản dễ tìm. Chỉ cần cắt nhỏ cà chua bi, rau xà lách hoặc các loại rau tùy thích trộn cùng dấm salad hay mayonnaise. Đối với đồ ăn đi 
picnic
, cắm trại kiểu như salad bạn chỉ cần chuẩn bị trước rau củ tới khi an hãy trộn cùng với dấm để không bị nát rau.
Salad tươi mát giải nhiệt mùa hè
Thịt nướng 
Sẽ là một thiếu sót lớn nếu không nhắc tới các món nướng trong những bữa tiệc BBQ ngoài trời. Một số món nướng cơ bản như món thịt ba chỉ nướng, gà nướng, thịt xiên nướng rau củ được ướp vừa miệng, cắt miếng vừa ăn sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo cho buổi 
 của bạn. 
Thịt xiên nướng cho những bữa tiệc BBQ ngoài trời
Cơm cuộn 
Đây là một món ăn yêu cầu nhiều thời gian chuẩn bị ở nhà nhưng rất thuận tiện ăn trong bữa ăn ngoài trời. Với nguyên liệu đơn giản, dễ bảo quản, đây là một món không thể thiếu trong mỗi chuyến 
dã ngoại. 
Cơm cuộn dễ làm với những nguyên liệu vô cùng cơ bản
Top 5 địa điểm Picnic tránh nóng trong mùa hè tại Hà Nội 
Công viên Yên Sở 
Nhắc tới địa điểm 
 tại Hà Nội thì không thể không nhắc tới công viên Yên Sở. Với điểm cộng là khuôn viên công viên to, rộng rãi, nhiều cây xanh, hồ nước, đây chính là địa điểm lý tưởng cho các buổi dã ngoại gia đình, bạn bè. 
Công viên Yên Sở là nơi thu hút nhiều người tới dã ngoại
Địa chỉ: Nút giao Pháp Vân, phường Yên Sở, quận Hoàng Mai, Hà Nội 
Bãi đá sông Hồng
Bên cạnh thảm cỏ lau rộng lớn có một không hai tại Hà Nội, ở đây còn có rất nhiều bãi hoa nhiều màu sắc khác nhau. Bãi đá sông Hồng luôn nằm trong danh sách top những địa điểm chụp ảnh đẹp tại Hà Nội, đặc biệt là vào mùa xuân và mùa hè với cánh đồng cỏ lau mềm mại và những ruộng hoa rực rỡ sắc màu. Đây cũng là một trong những địa điểm lý tưởng để tổ chức dã ngoại. 
Cánh đồng hoa tại Bãi đá sông Hồng
Địa chỉ: 264 Âu Cơ, phường Nhật Tân, quận Tây Hồ, Hà Nội 
Khu đô thị sinh thái Ecopark
Nằm cách trung tâm thành phố Hà Nội 13km về hướng Đông Nam, đây là một địa điểm được nhiều bạn trẻ lựa chọn cho những chuyến Picnic ngắn của mình. Mặc dù nằm ở ngoại thành, nhưng những tuyến xe bus di chuyển từ trung tâm tới khu đô thị Ecopark lại vô cùng tiện lợi, chỉ tốn 20p xe, bạn sẽ được tận hưởng không gian trong lành, tự nhiên, tràn ngập cây xanh. 
Vào ngày cuối tuần, Ecopark thường tổ chức nhiều hoạt động lễ hội văn hoá, hội chợ,...vô cùng thích hợp để kết hợp đi dã ngoại cùng gia đình và bạn bè. 
Khu đô thị sinh thái Ecopark có bãi cỏ rộng và nhiều cây xanh to che bóng mát
Địa chỉ: DT379 thuộc địa phận Huyện Văn Giang, Tỉnh Hưng Yên
Bãi cỏ chân cầu Vĩnh Tuy
Đây đang là một trong những địa điểm hot nhất trên mạng xã hội thời gian gần đây. Nằm ngay dưới chân cầu Vĩnh Tuy với bãi cỏ mênh mông, xanh mướt, thoáng đãng ngay bờ sông Hồng, đây chính là địa điểm lý tưởng cho những buổi nướng thịt, thả diều, chụp ảnh cùng gia đình. 
Điểm dã ngoại rộng rãi, thoáng mát tại chân cầu Vĩnh Tuy
Vườn quốc gia Ba Vì
Bạn có thể dễ dàng di chuyển từ trung tâm thành phố lên vườn quốc gia Ba Vì bằng ô tô hoặc xe máy, đường lên vô cùng dễ dàng và thoáng đãng. Những địa điểm lý tưởng dành cho chuyến Picnic của bạn: Rừng thông Ba Vì, Hồ Tiên Sa, nhà thờ cổ Pháp. 
Thời điểm từ tháng 4 tới tháng 10 rất hoàn hảo cho buổi cắm trại tại vườn quốc gia Ba Vì
Địa chỉ: Vườn Quốc Gia Ba Vì, Vân Hoà, Ba Vì, Hà Nội
Hy vọng với những gợi ý trên của 
, bạn sẽ không còn phải băn khoăn về việc tìm kiếm địa điểm lý tưởng và chuẩn bị đồ ăn đi 
 nữa. Chúc các bạn có một chuyến đi vui vẻ bên bạn bè và những người thân yêu.
