SEO Executive | Cohost AI
Cohost AI Vietnam là công ty tiên phong trong việc áp dụng công nghệ vào vận hành nhà cho thuê (home-sharing), kinh doanh lưu trú đa nền tảng; được thành lập ở thung lũng Silicon Valley, Hoa Kỳ, bởi các chuyên gia Việt Nam và quốc tế. Công ty chúng tôi gồm những người trẻ, sáng tạo, đam mê và tâm huyết với công nghệ trí tuệ nhân tạo và du lịch.
Lên kế hoạch SEO dài hạn
Nghiên cứu từ khóa cho sản phẩm của doanh nghiệp
Nghiên cứu đối thủ cạnh tranh
Tối ưu kỹ thuật website
Xây dựng backlink, tăng thứ hạng domain
Yêu cầu
Có kinh nghiệm SEO tối thiểu 6 tháng
Am hiểu về SEO, các thuật toán của Google
Có tư duy về SEO White hat
Giao tiếp tốt và làm việc ăn ý với đồng nghiệp
Thành thạo các tool SEO (Ahref, Semrush, Search console,...)
Hiểu biết về HTML là 1 lợi thế
Quyền lợi 
Lương cạnh tranh, theo năng lực 
Được làm việc với các chuyên gia đa quốc gia, và các cộng sự có nhiều năm kinh nghiệm phát triển phần mềm cho Google, Amazon, Airbnb 
Được xét duyệt tăng lương định kỳ 2 lần/năm Thưởng Tết theo kết quả công việc 
Giờ giấc làm việc linh hoạt Được hưởng các quyền lợi và chế độ theo luật quy định (Các ngày nghỉ lễ, BHXH, BHYT…) 
Làm việc trong môi trường trẻ trung, năng động, siêu thân thiện TGIF + liên hoan hàng tuần 
Cung cấp máy tính/laptop/thiết bị làm việc Được thưởng 1 đêm nghỉ dưỡng tại homestay bất kỳ hàng tháng
