Những thách thức khi đầu tư căn hộ văn phòng Officetel | Cohost AI
Tổng giám đốc 
Cushman & Wakefield Việt Nam
Alex Crane
 chia sẻ: không hề cường điệu khi nói rằng căn hộ văn phòng 
 đang nổi lên như kênh đầu tư mới và nhận được nhiều quan tâm trong thời gian qua. Tuy nhiên, sẽ có một vài ẩn số tạo nên không ít thách thức cho phân khúc này. 
tìm hiểu về những thách thức mà thị trường căn hộ
 gặp phải khi chinh phục giới đầu tư cũng những người thuê nhà thông thái nhé! 
Đối tượng chính quan tâm tới loại hình căn hộ văn phòng Officetel 
Khách thuê
Officetel thích hợp cho những người độc thân, cặp đôi trẻ hay gia đình ít người
hướng tới hình thức văn phòng hiện đại, tập trung vào đối tượng là các startup/khởi nghiệp,  doanh nghiệp vừa và nhỏ có quy mô 10-15 thành viên. Đây cũng có thể là các doanh nhân, chuyên viên hay chuyên gia nước ngoài sinh sống và làm việc tại Việt Nam, muốn có địa điểm đặt văn phòng đại diện. Nhìn chung, tất cả các đối tượng kể trên đều hướng tới một mục đích chung là tiết kiệm thời gian và chi phí. 
Không những có thể đăng ký kinh doanh làm văn phòng, 
 tồn tại như một loại căn hộ nhỏ, thích hợp cho những người độc thân, cặp đôi trẻ hay gia đình ít người. 
Nhà đầu tư
Có khoảng 10-15% khách mua căn hộ lai này có nhu cầu ở thực tuy nhiên mang tính tạm thời, còn lại là khách mua để đầu tư cho thuê lại
Đối tượng đầu tiên chính là các 
nhà đầu tư 
có tiền nhãn rồi, tài chính khoảng 1-2 tỷ, mong muốn đầu tư và cho thuê có lợi nhuận ổn định, cao hơn lãi suất tiền gửi ngân hàng. 
Bên cạnh đó, các công ty nước ngoài mong muốn tiết kiệm chi phí khi đặt văn phòng tại Việt Nam cũng ưa chuộng loại hình đầu tư này. Đa số các 
 được có vị trí đắc địa gần trung tâm thành phố, trung tâm thương mại, các trục đường chính giúp thuận tiện đi lại và dễ dàng quảng bá công ty. Ngoài ra, toà nhà có đội ngũ quản lý chuyên nghiệp, tiền sảnh tiếp đón sang trọng, khu vực bảng tên công ty và hệ thống thang máy riêng cho khách văn phòng là những điểm tiên quyết mà mọi nhà đầu tư đều hướng tới. 
Thách thức về hạn chế của mô hình Officetel 
Đầu tiên, đặc điểm của 
là loại căn hộ nhỏ với kích cỡ trung bình chỉ 30-45m2. Vậy nên, hạn chế đầu tiên khách hàng gặp phải sẽ là sự hạn chế về không gian sinh hoạt và làm việc. Các căn hộ này thường sẽ chỉ phù hợp với đối tượng khách hàng là người độc thân, gia đình ít người, công ty quy mô nhỏ. 
Căn hộ Officetel được đánh giá nhiều tiềm năng nhưng cũng đứng trước không ít thách thức tại thị trường
Căn hộ văn phòng 
 là một căn hộ siêu nhỏ nhưng số lượng nhiều hơn người ở sử dụng các tiện ích chung của chung cư như: bãi giữ xe, công viên, hồ bơi, trung tâm thương mại,...Cùng với một diện tích tương đương, chủ đầu tư hoàn toàn có thể làm được 2-3 căn 
 Điều này vô hình chung làm tăng mật độ dân cư của một số dự án bất động sản. 
Bên cạnh đó, nguồn cầu dành cho loại hình căn hộ này còn chưa phổ biến tại Việt Nam. Có thể nói
 chỉ mới ở dạng tiềm năng và thị trường không phải lúc nào cũng có nhu cầu đối với sản phẩm này. Các nhà đầu tư nên cân nhắc kỹ lưỡng về xu hướng bán và cho thuê cũng như các chính sách về cam kết cho thuê/thuê lại từ chủ đầu tư. 
Thách thức trong thị trường Bất động sản Việt Nam 
Thách thức lớn nhất đối với mô hình Officetel là các vấn đề về khung pháp lý
Thách thức lớn nhất đối với các nhà đầu tư về sản phẩm đầy tiềm năng này chính là hạn chế về hành lang pháp lý tại Việt Nam. Tính tới thời điểm này, vẫn chưa có bất kỳ một quy định cụ thể nào về quyền sở hữu và sử dụng căn hộ giữa mục đích làm việc và lưu trú, các quy định về việc sở hữu căn hộ 
 đối với người nước ngoài. Bởi vậy, các nhà đầu tư phải hết sức cân nhắc và xác định nguồn cầu đối với phân khúc này. 
Các mô hình 
hiện tại đang giúp các chủ đầu tư xoay vòng vốn nhanh hơn nhiều so với hình thức đầu tư căn hộ lưu trú hay văn phòng truyền thống. Tuy nhiên trong tương lai, mô hình này sẽ gặp phải nhiều sự cạnh tranh khốc liệt đến từ các bất động sản thương mại, mặt bằng cho thuê văn phòng truyền thống với bản chất gần như tương tự. 
Không phải dự án căn hộ nào cũng phù hợp để xây dựng
 Chỉ những dự án có vị trí đẹp, gần trường học, trung tâm thương mại, thuận tiện về giao thông mới có thể phát triển sản phẩm này. Sự phát triển của mô hình mới mẻ này cũng tạo ra một số sự thay đổi cho phân khúc cho thuê văn phòng và bán căn hộ. 
đang chịu sức ép cạnh tranh bởi chính những sản phẩm truyền thống đã có mặt và nắm giữ thị phần lớn hơn trước đó. 
Thách thức về Thời hạn sở hữu Officetel  
Hiện nay vẫn chưa có quy định cụ thể về quyền sở hữu và sử dụng căn hộ lai giữa mục đích làm việc và lưu trú
Mặc dù có đặc tính đa chức năng và vẫn đang ở giai đoạn đầu của chu kỳ phát triển, tuy nhiên thách thức lớn nhất của sản phẩm này chính là vấn đề về khung pháp lý và thời hạn sở hữu. 
Theo khoản (2.b) điều 159 Luật Nhà ở,
  người nước ngoài vẫn chưa được mua
 tại nhà chung cư được xây dựng có mục đích hỗn hợp vừa ở vừa kinh doanh
Luật Đất đai 2013 
cũng quy định rõ: chỉ có đất ở, đất dự án nhà ở để bán hoặc để bán kết hợp cho thuê, đất nghĩa trang mới được giao quyền sử dụng đất ổn định lâu dài. Các loại đất xây dựng công trình thương mại, dịch vụ, 
trong dự án nhà ở thì chỉ được giao quyền sử dụng đất, cho thuê đất có thời hạn.
Thời hạn sử dụng ghi trên giấy chứng nhận: 50 năm chứ không phải ổn định lâu dài
 nhờ tính đa chức năng vẫn còn ở giai đoạn đầu của sự phát triển và là thị trường tiềm năng với nhiều nhà đầu tư. Tuy nhiên, không thể phủ nhận rằng loại hình này còn tiềm ẩn nhiều rủi ro và hạn chế. Mong rằng qua những chia sẻ trên đây của 
, bạn đã có được cái nhìn rõ nét hơn về những thách thức sản phẩm này đang gặp phải để có thể dễ dàng nghiên cứu trong trường hợp xem xét đầu tư. 
