Tinder “Quẹt Trái” kế hoạch tiến vào vũ trụ Metaverse | Cohost AI
Năm ngoài, 
Tinder thông báo về kế hoạch xây dựng Tinderverse
 - vũ trụ ảo trên Tinder, tuy nhiên kế hoạch này có vẻ sẽ bị dừng hoàn toàn. Hãy cùng Cohost tìm hiểu tại sao nhé.
1. Kế hoạch Tinderverse 
Tinderverse 
Tinderverse là một giao diện cho phép người dùng kết nối với nhau thông qua những trải nghiệm mới trên Tinder bên cạnh tính năng Swipe quen thuộc. Tin này được CEO của Match Group, công ty mẹ của Tinder - ông Bernard Kim, chia sẻ vào tháng 11 năm 2021. 
Single Town
 là bước thử nghiệm đầu tiên cho Tinderverse 
Công ty này đã tiến hành thử nghiệm beta Single Town. Phiên bản số, cụ thể là avatar sử dụng âm thanh thời gian thực, của người dùng có thể gặp gỡ người khác trong những không gian ảo, ví dụ như quán bar hay công viên.
Để thực hiện tham vọng này, Tinder đã mua công ty 
Hyperconnect
, một công ty tập trung phát triển các công nghệ video, AI và AR, vào cùng năm. Mục đích là để xây dựng một hình thức hẹn hò trực tuyến trong môi trường ảo. 
Tinder Coin 
Tinder 
cũng phát hành đồng coin có tên là 
Tinder
 tại một số nước châu Âu. Tinder Coin sẽ được dùng để thúc đẩy sự tương tác, kết nối có ý nghĩa của người dùng với Tinder. Đặc biệt, coin sẽ được dùng cho hệ sinh thái tài sản ảo và giao dịch dự định được phát hành vào năm 2022. 
Tinder Coin sẽ là phương thức thanh toán cho phép người dùng sử dụng các tính năng Premium 
Ý tưởng cho 
Tinder Coin
 là Tinder sẽ phát coin miễn phí như một phần thưởng cho những người dùng hoạt động tích cực hoặc người dùng có thể mua coin. Coin sẽ được coi là một phương thức thanh toán cho những tính năng premium của ứng dụng hẹn hò này, ví dụ như Super Like.
2. Lý do đằng sau sự đổ bể của Tinder Metaverse 
Metaverse 
Theo chia sẻ của CEO Match Group, sự phát triển của Metaverse là chưa chắc chắn
Tuy nhiên, mới đây, vào ngày 3/8, ông Kim chia sẻ: “Chúng tôi sẽ không đầu tư mạnh mẽ vào 
 trong thời điểm này vì chúng tôi không chắc chắn về những diễn biến của công nghệ 
, cái gì sẽ thành công và cái gì thất bại, thêm vào đó là thách thức trong môi trường vận hành". 
 cũng có số phận không may mắn hơn là bao. Kết quả thử nghiệm không mấy khả quan nên Tinder cũng quyết định sẽ tạm thời dừng lại và xem xét kỹ về bước đi này để nó có thể đem về doanh thu cho công ty. “Chúng tôi dự định sẽ suy nghĩ kỹ hơn về hàng hóa ảo, đảm bảo rằng chúng có thể thúc đẩy sự phát triển của Tinder và thu hút thêm người dùng mới.”, ông Kim chia sẻ thêm. 
Theo ông Kim, Tinder Coin được phát hành mà chưa tạo ra nhu cầu cho người dùng 
Trong một cuộc gặp mặt với các nhà đầu tư, ông Kim thừa nhận rằng sản phẩm 
 không được phát hành theo logic thông thường. Thông thường, một công ty sẽ tạo ra nhu cầu cho hàng hóa ảo và những món hàng sưu tầm trước khi phát hành đồng coin. Có vẻ như với Tinder, thứ tự đã bị đảo ngược. 
Việc dừng 
 là một bước đi “khó khăn” nhưng quan trọng để mọi thứ trở lại đúng hướng của nó. Công ty không thông báo bao giờ thì Tinder Coin bao giờ sẽ xuất hiện trở lại, thay vào đó tập trung vào một gói đăng ký ngắn hạn mới vào mùa thu này. 
Thua lỗ trong hoạt động kinh doanh
Nhìn chung, có vẻ lý do cho sự dừng lại này là 
 và Coin đều chưa đem lại nguồn lợi cho Tinder, dẫn đến việc lợi nhuận hoạt động kinh doanh sụt giảm. Ông Kim cho rằng điều này là do “việc vận hành đáng thất vọng khi tối ưu hóa và một số sản phẩm mới”.
Lợi nhuận kinh doanh của Tinder sụt giảm, do Tinderverse và Tinder Coin chưa đem đến lợi nhuận như mong đợi 
Việc mua công ty Hyperconnect được cho là liên quan đến thua lỗ trong hoạt động vào Quý 2 2022, trong khi vào thời điểm này năm ngoài, công ty ghi nhận 210 triệu đô la lãi hoạt động kinh doanh. 
Đánh giá cho Quý 3 cũng không khả quan hơn là mấy. 
Match Group
 dự đoán doanh thu quý 3 vào khoảng 790 - 800 triệu đô la, thấp hơn nhiều so với dự báo ban đầu là 883 triệu. Mức tăng trưởng doanh thu sẽ vào khoảng 4-6%.
Mức tăng trưởng dự đoán của Match Group trong Quý 3 không mấy khả quan 
Mặc dù vậy, lợi nhuận thu về Quý 3 lại kém so với mong đợi của các nhà phân tích, 794 triệu so với mức kỳ vọng 804 triệu đô la. Lợi nhuận gần như sẽ không tăng trưởng trong Quý 3 này. 
Bên cạnh những thay đổi trong hoạt động, ban điều hành Tinder cũng có rất nhiều thay đổi. Renate Nyborg sẽ rời công ty sau gần 1 năm trở thành CEO. Các vị trí CTO, CMO và COO cũng thay người. 
3. Bước đi tiếp theo
Về những dự định trong tương lai, 
 sẽ lên kế hoạch phát triển những tính năng để hấp dẫn người dùng nữ, bao gồm gói đăng ký cung cấp những gợi ý có tính chọn lọc hay kết nối cả bạn bè vào phần giới thiệu. 
Tinder sẽ tiếp tục phát triển các tính năng để thu hút người dùng nữ 
Nửa sau năm 2021 Tinder ghi nhận số lượng người dùng tăng mạnh vì vaccine khiến việc gặp mặt trực tiếp trở nên an toàn hơn. Hiện tượng này không xảy ra vào năm 2022. Những sản phẩm táo bạo hơn được kỳ vọng sẽ kéo thêm được nhiều người dùng mới đến với app Tinder. Một trong số đó là 
livestream
Bài viết trên đã tổng hợp những thông tin về việc 
Tinder tạm dừng kế hoạch Metaverse
. Theo bạn, bước đi này của Tinder có đúng đắn không, trong bối cảnh nhiều ông lớn vẫn đang đổ tiền vào 
? Hãy chia sẻ ý kiến của bạn với Cohost nhé. 
