Top 5 các căn dịch vụ cho thuê tại Hà Nội 2022 | Cohost AI
Bạn chuẩn bị có chuyến công tác dài ngày tại Hà Nội, tuy nhiên chưa thể tìm cho mình một 
 cao cấp? Đừng lo bạn nhé vì trong bài viết ngày hôm nay, 
sẽ giúp bạn tìm kiếm một nơi lưu trú phù hợp nhất với 
Top 5 các ăn dịch vụ cho thuê tại hà nội 2022
Oakwood Residence Hanoi
Trong top 5 phải kể đến đầu tiên 
 - khu cung cấp đa dạng các căn hộ dịch vụ chất lượng tại Hà Nội. 
 tọa lạc tại trung tâm Hồ Tây, địa chỉ tại số 17, ngõ 35, đường Đặng Thai Mai, Phường Quảng An, Quận Tây Hồ trong một khu dân cư cao cấp tại trung tâm của Tây Hồ sầm uất Tây Hồ Hà Nội Việt Nam. Chỉ cách trung tâm thành phố 10 phút, nhưng hứa hẹn mang đến cho bạn một không gian yên tĩnh, tạm xa khỏi nhộn nhịp sống hối hả của thành phố.
Căn hộ dịch vụ Oakwood Residence Hanoi
Oakwood nằm ở vị trí rất trung tâm để đi đến các địa điểm quan trọng khác nhau:
Gần đó có: Somerset WestPoint, Elegant Suites Westlake, Fraser Suit Residence, Diamond Suites Westlake, Sheraton Hotel, Intercontinental Hanoi Hotel…
25 phút lái xe đến sân bay quốc tế.
20 phút lái xe đến Ciputra Hanoi với các trường học Quốc tế.
20-25 phút lái xe đến Starlake - trung tâm mới sắp ra mắt của Hà Nội.
30 - 40 phút lái xe đến các Khu công nghiệp.
20 phút lái xe đến Hoàn Kiếm - Quận Hai Bà Trưng.
Bên cạnh đó, có nhiều cửa hàng tạp hóa, cửa hàng, quán cà phê, người dân địa phương và nhà hàng Quốc tế xung quanh khu vực, cũng như có thể đi bộ đến Siêu thị và chợ địa phương.
Nếu bạn đang quan tâm đến đầu tư căn hộ dịch vụ thì đừng bỏ 
những lưu ý khi đầu tư
Oakwood là tòa căn hộ dịch vụ mới nhất tại Tây Hồ Hà Nội được đưa vào hoạt động năm 2019, tại đây cung cấp nhiều lựa chọn căn hộ dịch vụ với phong cách sang trọng, đầy đủ tiện nghi cho đến những phòng ở hợp lý với những thiết bị hiện đại cần thiết cho cuộc sống hàng ngày của bạn. Khám phá và trải nghiệm cuộc sống đầy phong cách và tiện nghi rộng rãi trong căn hộ dịch vụ sang trọng của Oakwood.
Căn hộ dịch vụ tại Oakwood Residence Hanoi
 được trang bị đầy đủ tiện nghi trong khu Hồ Tây xinh đẹp, khách sạn được đánh giá cao với 262 căn hộ dịch vụ rộng rãi được trang bị nội thất trang nhã với các tiện nghi như nhà hàng hiện đại, sảnh dành cho cư dân, trung tâm thể dục, bể bơi phục vụ tất cả các mùa, 
 là một ốc đảo duyên dáng và thanh bình. Nó bao gồm các căn hộ áp mái lộng lẫy và tinh tế với tầm nhìn tuyệt vời ra vườn và hồ, trong một khu dân cư độc quyền trong số các căn hộ cao cấp ở Hà Nội.
Các căn hộ tại 
 đều được trang bị đầy đủ nội thất cao cấp nhập khẩu theo phong cách hiện đại. Tất cả các loại căn hộ đều được thiết kế để lấy ánh sáng tự nhiên và không khí trong lành từ ban công có diện tích vừa phải với tầm nhìn tuyệt đẹp ra Hồ Tây và Thành phố. Các phòng được trang bị sàn lát đá cẩm thạch sáng màu không trơn, tủ bếp hiện đại và đồ vệ sinh cá nhân hiện đại.
Novotel Suites Hanoi
Tiếp đến là 
 - tọa lạc tại vị trí đắc địa: số 5 phố Duy Tân, quận Cầu Giấy, Hà Nội, và cách sân bay quốc tế Nội Bài 25 phút lái xe. Được xem là một khu vực kinh tế phát triển và đang phát triển nhanh chóng được bao quanh bởi các tòa nhà kinh doanh và khu công nghiệp gần đó, 
 mang đến cho du khách một ngôi nhà gần với nhịp tim của thành phố nhưng vẫn mang lại một không gian yên tĩnh giúp khách nghỉ ngơi có thể tạm quên sự bận rộn thường nhật.
10 kinh nghiệm quý báu khi khi đầu tư căn hộ dịch vụ (Phần I)
10 kinh nghiệm quý báu khi khi đầu tư căn hộ dịch vụ (Phần II)
Novotel Suites Hanoi có:
Rooftop Bar, Terrace & Garden, Kids 'Corner, Library Lounge trên tầng 17
Từ tầng 4 - 16 là Phòng khách của khách sạn
Tầng 3 là Phòng họp,
Tầng 2 là Giao lưu ẩm thực, Nhà hàng
Tầng 1 là Sảnh khách sạn, Gourmet Bar, WEB Corner, Concierge, Pool, Pool Bar và 2 tầng hầm cho bãi đậu xe.
Căn hộ dịch vụ tại Novotel Suites Hanoi
Novotel Suites Hanoi 
cung cấp 151 căn hộ rộng rãi đầy đủ tiện nghi theo tiêu chuẩn Vàng cho thuê tại Hà Nội từ phòng studio và căn hộ 1 đến 3 phòng ngủ. Mỗi studio đều được trang bị đầy đủ tiện nghi với bếp nhỏ trong không gian ít nhất 32 mét vuông. Ngoài ra, mỗi căn hộ đều mang đến sự thoải mái về công thái học cho khách bao gồm: tủ quần áo không cửa ngăn, khu vực sinh hoạt riêng biệt, các căn hộ rộng rãi được trang bị đầy đủ nội thất theo tiêu chuẩn Gold-Standard và hơn thế nữa. Bên cạnh đó, 
còn mang đến những trải nghiệm đặc sắc dành cho người sành ăn tại Nhà hàng Food Exchange và Quầy dành cho người sành ăn, được tạo ra bởi các đầu bếp đẳng cấp thế giới.
Quả thực, thương hiệu 
Novotel Suites
 được thiết kế như một lựa chọn hấp dẫn cho kỳ lưu trú trung và dài hạn, khách của 
 có thể tạo ra thế giới đặc biệt của riêng mình với tất cả sự ấm cúng như tại chính ngôi nhà của mình. Nó sẽ mở ra một khái niệm mới ở đây về cuộc sống xa nhà cho những du khách lưu trú dài ngày tại Hà Nội để công tác cũng như gia đình của họ. 
Somerset West Point Residence Hanoi
Một chốn thiên đường nữa tọa lạc tại Quận Tây Hồ - 
Somerset West Point Hanoi
 (cụ thể là số 2, Tây Hồ, Hà Nội), là nơi người nước ngoài chọn sinh sống nhiều nhất tại Hà Nội để kinh doanh hoặc đi du lịch và bên Hồ Tây tuyệt đẹp trong một khu dân cư độc đáo, mật độ trung bình, môi trường yên tĩnh và thanh bình. Tòa nhà được bao quanh bởi các trung tâm thương mại và dân cư hiện đại, được đánh giá là tọa lạc trên một trong những vị trí đẹp nhất của thành phố với bầu không khí tuyệt vời đẹp nhất tại Hà Nội.
 có sở hữu một loạt các cửa hàng bán lẻ quốc tế, đồ ăn và thức uống nằm ngay mặt tiền đường Xuân Diệu và Tây Hồ. Tòa nhà Căn hộ dịch vụ cao cấp này cũng sẽ nằm gần trục giao thông chính là đường Âu Cơ, giúp khách di chuyển thuận tiện đến Sân bay, các khu kinh doanh hiện hữu thuộc quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng và các khu kinh doanh mới. quận phía Tây Hà Nội như Mỹ Đình, Quận Cầu Giấy.
 được xây dựng để trở thành tổ hợp khách sạn & căn hộ cao cấp cho thuê tại Hà Nội có thể đáp ứng được nhu cầu khách hàng cao cấp với 3 tầng hầm và 25 tầng cao phục vụ các dịch vụ chất lượng cao.
Căn hộ dịch vụ tại Somerset West Point Hanoi
 sở hữu tổng cộng 247 loại hình khác nhau, từ studio, căn hộ 1 đến 4 phòng ngủ và penthouses, giúp cư dân có thể lựa chọn một căn hộ lý tưởng phù hợp với nhu cầu sống của mình. Các căn hộ phong cách hiện đại sẽ có ban công riêng, lối trang trí hiện đại, nội thất hiện đại, đồ đạc hiện đại và nhà bếp đầy đủ tiện nghi với khu vực ăn uống và sinh hoạt riêng biệt, hệ thống giải trí gia đình và truy cập Internet không dây, nhìn ra Hồ Tây xinh đẹp và Redriver.
Khách hàng có thể mong chờ trải nghiệm cuộc sống trọn vẹn, bơi lội thư thái trong hồ bơi của khách sạn, luyện tập trong phòng tập thể dục, thư giãn trong khu vực tiếp khách và ăn sáng hoặc tham gia chương trình dành riêng cho con người do Ascott tổ chức.
Lotte Center Hanoi
Lotte Center Hanoi 
đứng nối giữa hai mặt cũ và mới của Hà Nội, nơi giao thoa giữa phố Liễu Giai và Đào Tấn, và được bao quanh bởi cơ sở hạ tầng toàn cầu bao gồm các đại sứ quán nước ngoài, trường học quốc tế và các doanh nghiệp, v.v. 
 sẽ không chỉ đại diện cho giá trị tương lai của Việt Nam mà còn tạo ra một thế giới mới với tầm nhìn toàn cảnh Công viên Thủ Lệ cũng như cảnh sông hồ của thành phố.
Lotte Center Hanoi Vietnam
 cung cấp 258 căn hộ dịch vụ cao cấp, sang trọng tại Hà Nội, từ 1-4 phòng ngủ với dịch vụ chuyên nghiệp, tiện nghi hiện đại, tiện nghi cao cấp, skywalk trên tầng cao nhất nhìn ra toàn cảnh thành phố, bể bơi lớn ngoài trời, phòng tập Gym, phòng xông hơi khô , trung tâm mua sắm, trường học, v.v - tất cả những gì bạn cần cho cuộc sống hoàn hảo.
Ngoài ra, với thiết kế để đáp ứng thị hiếu tinh tế và mong đợi của những du khách sành điệu,
 Lotte Hanoi
 còn có đầy đủ các tiện nghi hiện đại, cơ sở vật chất tiên tiến trong khuôn viên và các dịch vụ như truy cập Internet tốc độ cao miễn phí, lễ tân 24/7, dịch vụ trợ giúp đặc biệt và an ninh. Được kết nối với Trung tâm mua sắm Syrena với nhiều lựa chọn bán lẻ, ăn uống và phong cách sống dễ dàng tiếp cận ngay trước cửa nhà, 
Lotte Hà Nội
 là hình ảnh thu nhỏ của thành phố sống với sự tiện lợi cao nhất, nổi bật trong số các chung cư và khách sạn sang trọng ở Hà Nội.
Căn hộ dịch vụ tại Lotte Center Hanoi
Elegant Suites West Lake Hanoi
Cuối cùng là 
Elegant Suites Westlake Hà Nội
 - Khu căn hộ điều hành hoàn toàn mới tại Hồ Tây (Quận Tây Hồ) Hà Nội - khu vực được các giám đốc điều hành nước ngoài và gia đình của họ ưa thích nhất. 
Tọa lạc tại một vị trí thuận tiện, chỉ cách Hồ Tây vài phút (cụ thể là tại khu vực Đặng Thai Mai độc quyền ở rìa Đông Bắc của Hồ Tây xinh đẹp của Hà Nội), với vườn cảnh và môi trường ngoài trời yên tĩnh, bạn có thể trải nghiệm các dịch vụ tiêu chuẩn cao cấp của Hà Nội trong các căn hộ rộng rãi tại 
Elegant Suites Westlake Hanoi
. Từ căn hộ cao cấp, bạn có thể dễ dàng tiếp cận các ngân hàng, cửa hàng, khu vui chơi giải trí và nhà hàng.
 cung cấp hàng trăm căn hộ dịch vụ tại Tây Hồ từ phòng studio, 1,2,3 phòng ngủ và penthouses rộng rãi có ban công ngoài trời với tầm nhìn thơ mộng ra Hồ Tây. Khu compound có sân vườn rộng, sân chơi trẻ em, gym, hồ bơi, nhà hàng, siêu thị mini,… 
Tất cả các căn hộ dịch vụ đều được thiết kế với nhiều lựa chọn bố trí khác nhau và được trang bị nội thất theo tiêu chuẩn cao cấp năm sao cho cả sinh hoạt và làm việc thoải mái. Ngoài ra, những căn này còn có ban công riêng với tầm nhìn ngoạn mục kéo dài từ khu vườn của dinh thự đến Hồ Tây và xa hơn nữa. Hãy rèn luyện sức khỏe trong phòng tập thể dục, ngâm mình trong hồ bơi và bể sục, tổ chức tiệc cocktail tại sảnh khách và giải trí trong căn hộ độc quyền của bạn.
Căn hộ dịch vụ tại Elegant Suites West Lake Hanoi
Nhìn chung, Elegant Suites Gardenia cung cấp một trải nghiệm “ngôi nhà xa nhà” hoàn hảo, nơi bạn có thể thoát khỏi căng thẳng của cuộc sống và cân bằng cơ thể, tâm hồn và tâm trí.
cảm ơn bạn đã đồng hành đến cuối bài viết “
”. Hy vọng rằng, thông qua bài viết trên, bạn đọc đã có thể chọn ra được chốn lưu trú phù hợp với bản thân và chuyến công tác dài ngày tại Hà Nội. Đừng quên cập nhật thêm những bài viết mới nhất của mình nhé!
