Thách thức và cơ hội của cuộc cách mạng 4.0 đối với sinh viên  | Cohost AI
Cuộc cách mạng 4.0
 đã, đang và sẽ tiếp tục diễn ra. Cơ giới hóa, khoa học và kỹ thuật, Kỹ thuật số trong 3 cuộc cách mạng trước và bây giờ là sự lên ngôi của công nghệ. Bất cứ thay đổi nào cũng đi kèm với nó những thách thức và cơ hội.
Hãy cùng Cohost tìm hiểu về những 
thách thức và cơ hội của cách mạng 4.0 đối với sinh viên
, lực lượng lao động chính trong thời kỳ mới nhé. 
1. Thách thức với sinh viên 
Có 3 thách thức chính mà sinh viên phải đối mặt.
a. Kỹ năng, kiến thức khó theo kịp sự thay đổi
Những phát minh công nghệ ra đời từng tuần, từng ngày, từng giờ, thậm chí từng giây. Mỗi phát minh nhỏ có thể khiến bạn không chú ý đến. Nhưng từng phát minh nhỏ kết hợp sẽ đem đến những phát minh bùng nổ, có sức ảnh hưởng mạnh mẽ. Và khi bạn nhận ra thì đã quá muộn.
Thách thức đầu tiên của cuộc cách mạng 4.0 là sự thay đổi nhanh chóng mỗi ngày
Chương trình học tại các trường đại học khó lòng thích nghi với từng thay đổi nhỏ, nhưng vì vậy, gặp khó khăn khi đáp ứng những thay đổi lớn. Việc cập nhật giáo trình học tốn nhiều thời gian, không thể theo kịp các thay đổi. Kể cả khi đã cập nhật, những thay đổi diễn ra từng phút sẽ khiến việc cập nhật trở nên lỗi thời. 
Sinh viên gặp khó khăn trong thích ứng với yêu cầu mới mà cuộc cách mạng 4.0 tạo ra
Giáo dục bậc đại học khó có thể trang bị sinh viên với những kiến thức, kỹ năng theo kịp thời đại. Sinh viên bước ra khỏi cánh trường đại học gặp nhiều khó khăn trong việc thích ứng với các yêu cầu của thị trường. 
b. Các công việc đang dần bị máy móc thay thế
Đây là điều không mới của những cuộc cách mạng công nghiệp. Bản chất của mỗi lần cải cách là đưa ra những phát minh giúp thực hiện công việc dễ dàng hơn, nhanh hơn, hiệu quả hơn. Con người nhờ vậy tiết kiệm thời gian, sức lực.
Những công việc yêu cầu cao về thể chất dần bị thay thế bởi máy móc
Tác dụng phụ của những phát minh này là những công việc đơn giản, mang tính lặp lại, nguy hiểm trở thành trách nhiệm của những chiếc máy thông minh. Những người vốn phụ trách những nhiệm vụ này bỗng trở nên “nhàn rỗi”. 
Biên, phiên dịch được dự đoán là một trong số những nghề sẽ biến mất sau cuộc cách mạng công nghiệp 4.0
Nhiều công việc được dự đoán sẽ biến mất trước năm 2030 do sự xuất hiện của trí tuệ nhân tạo:
Công nhân trong nhà máy sản xuất dây chuyền
Nhân viên phục vụ trong các quán ăn nhanh
Thủ thư
Nhân viên chăm sóc khách hàng
Biên, phiên dịch
c. Chưa có nhiều kiến thức về cuộc cách mạng công nghiệp 4.0
Chúng ta đều cho rằng người trẻ nói chung và sinh viên nói riêng là những người hiểu rõ nhất về thời đại 4.0 bây giờ. Sinh viên sử dụng rất nhiều công nghệ tiên tiến, nhanh chóng cập nhật các xu hướng mới nhất. Tuy nhiên, kiến thức về những phát minh này của họ không nhiều.
Để trở thành người dẫn đầu, sinh viên cần nắm bắt kể cả những thay đổi nhỏ nhất
Sinh viên không thực sự nắm bắt được những xu hướng phát triển, tiềm năng của các phát minh. Những sản phẩm được đưa vào sử dụng trong đời sống hàng ngày đã trải qua thời gian thử nghiệm lâu dài. Trái lại, những thử nghiệm mới không thu hút được nhiều sự chú ý. Để thực sự là người dẫn đầu, nắm bắt những chi tiết mới nhất mới là lợi thế cạnh tranh. 
Lịch sử các cuộc cách mạng 1,2,3 
2. Cơ hội với sinh viên
Đừng vội nản lòng vì những thách thức. Mặc dù thách thức rất lớn, sinh viên cũng có rất nhiều cơ hội để sống sót và thành công trong cuộc cách mạng 4.0
a. Nhiều công việc chưa xuất hiện
Nhiều công việc đang bị thay thế, nhưng cũng rất nhiều công việc trong tương lai còn chưa xuất hiện. Nếu bạn tìm kiếm thông tin, rất nhiều bài báo nói rằng 65% công việc trong tương lai chưa xuất hiện. Nhưng theo báo cáo của Dell Technologies, con số đó lên đến 85%. 
Lịch sử đã chứng minh chỉ cần vài năm thôi, thị trường việc làm đã thay đổi rất nhiều nhờ những phát minh công nghệ
Nếu nhìn vào thị trường lao động trong quá khứ, chúng ta có cơ sở để tin rằng điều này sẽ xảy ra. 10 năm trước, chúng ta đâu biết sẽ có những nghề nghiệp như phát triển ứng dụng, tài xế Grab, sáng tạo nội dung trên các nền tảng mạng xã hội hay chuyên viên phân tích dữ liệu.
Có thể trong tương lai, sẽ có những nhà khoa học về biến đổi khí hậu, chuyên gia blockchain hay nhà thiết kế xe tự lái. Cơ hội cho sinh viên vẫn rất rộng mở.
b. Cơ hội trải nghiệm đa dạng
Dù trường học không thể cung cấp những kiến thức cần thiết, sinh viên vẫn có thể tìm kiếm các cơ hội học hỏi khác bên ngoài khuôn viên giảng đường. Các cuộc thi dành cho sinh viên có lẽ là cách tốt nhất để làm điều này. 
Đến với cuộc thi, sinh viên được áp dụng kiến thức từ trường học, đồng thời học hỏi thêm các kỹ năng thực tiễn từ ban giám khảo, thường là những người có nhiều kinh nghiệm làm việc. 
Để chuẩn bị kỹ càng cho cuộc cách mạng 4.0, sinh viên có thể tham gia vào các cuộc thi hoặc dấn thân vào thị trường lao động từ sớm
Các công ty cũng mở rộng cơ hội làm việc, thực tập cho sinh viên. Đây là cách để sinh viên được bước vào môi trường làm việc thực tế, chuyên nghiệp. Nếu chịu khó tìm kiếm, bạn sẽ phát hiện ra có rất nhiều cơ hội để mài giũa bản thân. 
c. Sẵn sàng thích ứng với thay đổi của cuộc cách mạng 4.0
Thế hệ sinh viên bây giờ đều là những người sành sỏi, hứng thú về công nghệ. Sự yêu thích này giúp họ có thể thích ứng nhanh chóng với những phát minh công nghệ mà không gặp quá nhiều khó khăn.
Thích ứng nhanh chóng sẽ đem đến nhiều cơ hội phát triển khác. Với những sinh viên càng trẻ, khả năng thích ứng với thay đổi lại càng lớn. So với nhiều thế hệ trước, đây là một lợi thế cạnh tranh rất lớn. Dành một chút thời gian tìm hiểu về cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ giúp sinh viên trở thành ứng viên sáng giá trong mắt nhà tuyển dụng. 
Với việc tiếp xúc với công nghệ từ sớm và với tần suất cao, sinh viên không gặp quá nhiều khó khăn khi bắt đầu nghiêm túc tìm hiểu về cuộc cách mạng 4.0
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng các bạn đã có được cái nhìn toàn diện về những 
thách thức và cơ hội của cuộc cách mạng 4.0 đối với sinh viên
. Thay đổi luôn đi kèm với thách thức, nhưng luôn có khả năng để biến thách thức thành cơ hội. Cảm ơn các bạn đã đọc bài viết.
