Ứng tuyển Điển vào form bên dưới và chúng tôi sẽ liên hệ với bạn sớm nhất có thể
Trainee AI Engineer | Cohost AI
Cohost AI là một tổ chức khởi nghiệp sáng tạo nhỏ, chúng tôi làm việc trên tinh thần tương hỗ lẫn nhau, liên tục tìm kiếm & tuyển chọn những người thú vị, truyền cảm hứng cho chúng tôi làm việc hăng say hơn. Hy vọng bạn sẽ cùng chúng tôi thay đổi thế giới, làm nó tốt đẹp hơn từng ngày, từng khách hàng một ...
Responsibilities
- Tham gia phát triển web và ứng dụng mobile trên nền tảng iOS/Android
- Thực hiện các nhiệm vụ khác theo yêu cầu của trưởng nhóm.
Must Have
- Yêu cầu đầu tiên của chúng tôi là sự tò mò, ham học hỏi ở bạn.
- Bạn là sinh viên đang trong đợt thực tập của nhà trường hoặc muốn củng cố thêm kiến thức về ngôn ngữ lập trình;
- Đã biết cơ bản về lập trình. Vượt qua vòng Entry Test.
- Thái độ làm việc tích cực. 
- Trung thực, nhanh nhẹn, nhiệt tình công tác.
- Có khả năng chịu áp lực cao trong công việc.
Nice To Have
- Có thể đọc hiểu tài liệu Tiếng Anh.
- Sinh viên có thời gian làm việc Fulltime và có mong muốn gắn bó lâu dài.
What's great in the job?
- Hỗ trợ thực tập từ 3.000.000/tháng, phụ cấp ăn trưa, phụ cấp xăng xe.
- Được đào tạo trong các dự án thực tế
- Được làm việc trong môi trường năng động, thân thiện và chuyên nghiệp, có cơ hội trở thành nhân viên chính thức sau thời gian thực tập.
- Cung cấp trang thiết bị đầy đủ để phục vụ công việc. 
- Hỗ trợ giấy tờ và đóng dấu xác nhận và nhận xét tốt sau khi kết thúc kì thực tập.
Select one...
First Choice
Second Choice
Third Choice
Tải lên CV
