2016 Được thành lập bởi đội ngũ chuyên gia hàng đầu thế giới. Trong đó founder & CEO Kim Pham từng là cựu kĩ sư Google và Airbnb.
2018 Có mặt trên 6 quốc gia với hơn 2000 bất động sản, 1000 hosts, 700 cohosts và hơn 20000 lượt đặt phòng trên toàn thế giới.
2020 Tiếp cận 9 tỉnh thành tại Việt Nam với 1184 bất động sản. Được tin dùng bởi 616 chủ nhà với hơn 9000 lượt đặt phòng thành công.
Về chúng tôi | Cohost AI
Tiên phong trong áp dụng trí tuệ nhân tạo vào kinh doanh lưu trú
Được thành lập năm 2016, Cohost AI Việt Nam là công ty tiên phong trong áp dụng trí tuệ nhân tạo vào việc vận hành kinh doanh lưu trú.
Cohost là gì?
Giải pháp mới trong lĩnh vực lưu trú
Trong mô hình kinh tế chia sẻ, Cohost và host hợp tác với nhau. Cohost có trách nhiệm giúp các chủ nhà kinh doanh lưu trú một cách hiệu quả hơn, gia tăng lợi nhuận. Và họ cùng nhau chia sẻ lợi nhuận đó theo một đã thỏa thuận từ trước.
Lịch sử thành lập công ty
Có mặt trên 6 quốc gia với hơn 
2000
 bất động sản, 
1000
 hosts, 
700
 cohosts và hơn 
20000 
lượt đặt phòng trên toàn thế giới.
Gọi vốn đầu tư thành công từ quỹ đầu tư mạo hiểm Hàn Quốc (Mr. Lee Jaewoong - nhà sáng lập website Daum được định giá khoảng 30 tỉ USD và nhà đầu tư thiên thần (Mr. Hung Dinh - sáng lập VIC Partners)
Trở thành Cohost
Tham gia cùng với Cohost để có cơ hội được làm việc cùng các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ và được hòa mình vào môi trường năng động, sáng tạo. Ứng tuyển ngay!
