Cách thêm bot vào Discord? Các loại bot phổ biến trên Discord | Cohost AI
Bạn đã nhiều lần nghe đến discord bot, thế nhưng không biết 
Discord bot là gì
cách thêm bot vào Discord
. Trong bài viết ngày hôm nay, 
 sẽ giúp bạn giải đáp thắc mắc trên và giới thiệu thêm các loại bot phổ biến trên 
 hiện nay nhé!
 trước tiên sẽ giúp bạn dễ tiếp nhận bài đọc dưới đây hơn!
Discord bot là gì?
Discord bot
, một nền tảng nhắn tin nhóm được nhiều người biết đến, là một sản phẩm trí tuệ nhân tạo tiện dụng có thể tự động thực hiện nhiều tác vụ hữu ích trên máy chủ, chẳng hạn như chào mừng thành viên mới, kiểm duyệt các cuộc thảo luận hay cấm những kẻ quấy rối. Một số bot thậm chí còn thêm nhạc và trò chơi vào máy chủ. 
Bạn không cần phải là giỏi lập trình để thêm 
automation
 vào 
server (máy chủ)
 của mình. Chỉ cần tải bot được tạo sẵn và tùy chỉnh chức năng của nó. Các bot có thể được tạo bằng nhiều ngôn ngữ lập trình khác nhau. Hãy coi chúng như những tiện ích bổ sung (
add-ons
) cho máy chủ (
) giúp mở rộng khả năng cốt lõi của 
Nếu bạn đã sử dụng một trong những 
máy chủ Discord (Discord server)
 tốt nhất hiện nay, có thể bạn đã gặp phải một con bot mà bạn không nhận thấy. Các bot được liệt kê ở đây cùng với các thành viên con người, nhưng chúng có huy hiệu "bot" để phân biệt, vì vậy hãy xem danh sách thành viên. 
Hầu hết các bot được thiết kế để chạy 24/7 trên 
 và bạn thường có thể giao tiếp với chúng bằng các lệnh văn bản. Các lệnh này sau đó sẽ kích hoạt các phần cụ thể của mã để thực hiện hành động trên máy chủ.  Nếu bạn muốn đến một nơi nào đó trên 
, có các bot có thể giúp bạn. Bot có thể hoạt động như một người kiểm duyệt tự động cho người dùng, gửi tin nhắn chào mừng tùy chỉnh, phát nhạc trên các kênh thoại và các dịch vụ nguồn cấp dữ liệu như Twitch và Twitter.
Huy hiệu "bot" của Discord bot
Tìm bot Discord ở đâu?
Nếu bạn có kỹ năng coding, bạn có thể tạo 
bot Discord
 của riêng mình. Tuy nhiên, công việc này khá phức tạp, vì vậy mình khuyên bạn hãy tập trung vào việc tìm kiếm các bot có sẵn. Có một số trang web liệt kê tất các 
 đã xuất bản bạn có thể tham khảo như: 
Discord Bot List
top.gg
Bots On Discord
.  
Tìm bot Discord ở top.gg, pfp.gg,...
Trên các trang kể trên, bạn có thể duyệt qua các 
 dựa trên mức độ phổ biến và chức năng của chúng. Bạn có thể tìm hiểu thêm về bot và sau đó nhấp vào tùy chọn mời/tham gia/thêm để đưa bot vào 
Cách thêm bot vào Discord server
Dưới đây là 5 bước bạn cần thực hiện để thêm bot vào 
Kiểm tra quyền
Trừ khi bạn sở hữu một 
máy chủ (server)
, bạn chỉ có thể thêm bot vào các máy chủ được ủy quyền. Điều này có nghĩa là bạn cần có đặc quyền quản trị trên máy chủ. Nhấp vào tên máy chủ thích hợp để thêm bot vào máy chủ. Nếu bạn thấy cài đặt máy chủ (
server settings
) trong menu thả xuống, bạn sẽ có các quyền thích hợp. Nếu không, bạn sẽ cần thêm bot vào quyền của máy chủ hoặc yêu cầu họ cấp cho bạn quyền "
Quản lý máy chủ
".
Kiểm tra quyền máy chủ Discord
Mời bot
Tiếp theo, bạn cần mời bot vào máy chủ (
). Các trang web mà bạn nhận bot yêu cầu phải có nút mời (
) hoặc tùy chọn tương đương khác. Ví dụ như CarlBot: liên kết này đã hiển thị sẵn trên menu trên cùng. 
Tiếp đến, bạn chuyển liên kết đến trang 
. Tại đây, bạn thực hiện thao tác sử dụng menu 
drop-down Add to server
 để chọn máy chủ mà bạn muốn thêm bot vào. Rồi nhấp vào Tiếp tục (
Mời bot trên Discord
Cấp quyền cho bot
Một màn hình xuất hiện hiển thị tất cả các quyền mà bot cần trên máy chủ. Đừng lo lắng, các bot nâng cao cần rất nhiều đặc quyền để hoạt động bình thường. Tuy nhiên, hãy đảm bảo chỉ thêm các bot đáng tin cậy vào máy chủ của bạn. Nhấp vào 
Phê duyệt (Authorize)
Cấp quyền cho bot trên Discord
Bạn có thể cần thực hiện xác minh 
CAPTCHA
 để chứng minh rằng bạn không phải là bot. Khi điều này được thực hiện, bot sẽ tham gia vào máy chủ. Bạn có thể xem nó trực tuyến tại danh sách thành viên.
Xác minh CAPTCHA trên Discord
Điều chỉnh vai trò của bot trên Discord
Hầu hết các bot sẽ tự động gán một vai trò mới trên máy chủ bằng cách sử dụng các quyền mà bạn đã đồng ý ở bước trước. Nhấp vào tên máy chủ ở phía trên bên trái, sau đó nhấp vào Cài đặt máy chủ (
Server Settings
) > Vai trò (
Roles
). Bạn có thể thấy vai trò mới của bot trong cột Vai trò (
). Nhấp chuột trái và kéo tất cả các tùy chọn khác. Điều này cho phép bot dễ dàng quản lý các thành viên khác trên máy chủ.
Cấu hình và sử dụng bot Discord
Bây giờ bot đã ở trên máy chủ, đã đến lúc sử dụng nó! Trang web mà bạn đã thêm bot vào phải chứa tài liệu về cách sử dụng bot.  Một số bot nâng cao, chẳng hạn như MEE6 và CarlBot, có thể được quản lý từ trang web. Bạn có thể kiểm soát các khả năng của bot của mình, xem nhật ký được kiểm duyệt và tùy chỉnh mọi thứ từ một vị trí trung tâm. 
Cấu hình và sử dụng Discord bot
Tuy nhiên, hầu hết các bot chỉ có thể được quản lý và thao tác thông qua các lệnh  trò chuyện văn bản. Nhập trợ giúp để trợ giúp bot của bạn, nhưng nó có thể khác nhau tùy thuộc vào loại bot bạn đã thêm. Nếu nghi ngờ, hãy liên hệ với nhà phát triển bot để được hỗ trợ. 
Lưu ý cuối cùng: Các 
 chạy trên máy chủ của riêng chúng, bot có thể bị tắt và hoạt động độc lập trong khi 
 đang chạy trực tuyến. Nếu bạn nhận thấy rằng bot của mình đang ngoại tuyến, có thể bạn đang gặp sự cố tạm thời hoặc nó có thể đang cập nhật.
Tổng hợp các bot tốt nhất cho máy chủ Discord
Rythm
Rhythm
 là bot âm nhạc cung cấp nhạc chất lượng cao từ nhiều nguồn như là 
SoundCloud
Youtube
Twitch
,... nhằm mang đến trải nghiệm âm nhạc tốt nhất trên 
 cho người dùng.
Link truy cập 
Rythm bot
YAGPDB
 với vai trò là người trợ giúp giúp bạn kiểm duyệt thành viên, chỉ định nhiều quyền cùng một lúc hoặc thêm vai trò vào các nhóm kênh cụ thể. Với cài đặt kiểm duyệt quy tắc tự động, 
 giúp bạn tiết kiệm thời gian trong việc quản lý các tác vụ tự động như kích hoạt tự động, cảnh báo tự động hoặc thậm chí  tự động cấm những người vi phạm.
Carl Bot 
Carl Bot
 là một trong những bot kiểm duyệt tốt nhất trên 
 với 250 vai trò và sở hữu đầy đủ các tính năng kiểm duyệt khác. Bot cho phép bạn ghi lại sự thay đổi tên giữa những người trên máy chủ, ghi nhật ký, đề xuất thứ tự tùy chỉnh, âm nhạc, thời gian hoạt động cao, tự động tắt, nhúng, tin nhắn lặp lại, lời nhắc, cung cấp tự động và hơn thế nữa.
Carl bot
Groovy
 là bot âm nhạc mà tại đó các thành viên có trong kênh 
 được phép xếp danh sách phát các bài nhạc từ nhiều nguồn phổ biến trên internet. Ngoài ra, bạn cũng có thể trả tiền cho 
bot Groovy
 cao cấp để truy cập nhiều tính năng hơn như điều khiển hiệu ứng âm thanh, âm lượng, hay hàng đợi đã lưu và phát lại 24/7.
MEE6
 là một chat-bot giúp quản lý và xây dựng cộng đồng trực tuyến trên 
. Bot này cung cấp cho 
Discord serve
r các tính năng trò chơi có khả năng tương tác và tích hợp với 
YouTube
Reddit
. Bạn hoàn toàn có thể thiết lập quy tắc mod tự động như tự động hóa các hình phạt nếu người dùng thường xuyên làm sai quy tắc.
MEE6 bot
RED
 là một bot mô-đun phụ của 
, có nghĩa là không có server nào chạy 
 sẽ giống hệt nhau, nhưng chắc chắn sở hữu một số chức năng cơ bản. Tương tự như 
 sẽ giúp kiểm duyệt tự động với các lệnh như kích hoặc chặn, tương tự như lọc tin nhắn. Ngoài ra, 
 còn giúp bạn nghe nhạc, tìm ảnh GIF và tự động trả lời tin nhắn.
Dyno
 là một bot có nhiều tính năng cung cấp cho bạn toàn quyền kiểm soát với một bảng điều khiển, bao gồm thông báo, lời nhắc, kiểm duyệt nhật ký tự động, xóa tin nhắn, tắt tiếng và cấm thời gian. Hơn nữa, 
 còn giúp bạn tìm kiếm trên Google hoặc tìm nhạc trên 
 một cách tiện lợi và dễ dàng.
Dyno bot
Tatsumaki
 cung cấp các lệnh dựa trên văn bản để kiểm soát người dùng, xóa tin nhắn, thiết lập chào mừng cũng như thông báo hoạt động và nhiều tính năng hơn thế nữa. 
 có bảng điều khiển chuyên dụng giúp bạn có thể thiết lập và quản lý máy chủ dễ dàng hiệu quả hơn.
Dựa trên văn bản, 
 cung cấp các lệnh để kiểm soát người dùng, xóa tin nhắn, thiết lập thông báo chào mừng và một số hoạt động khác, v.v. 
 có một bảng điều khiển chuyên dụng giúp thiết lập cũng như quản lý server dễ dàng và hiệu quả hơn.
Pancake
 dễ sử dụng đa năng với các tính năng như là giúp quản lý vai trò của các thành viên, kiểm soát máy chủ, tìm kiếm hình ảnh, từ trò chuyện bằng giọng nói đến cấm người dùng, tìm kiếm âm nhạc từ nhiều nguồn khác nhau như 
. Với nhiều lệnh khác nhau và đa dạng tính năng, 
 sẽ giúp bạn quản lý server thuận tiện hơn.
Pancake bot
 cảm ơn bạn đọc đã đồng hành cùng mình đến cuối bài viết “
Cách thêm bot vào discord? Các loại bot phổ biến trên Discord
". Hy vọng bài đọc mang lại nhiều thông tin bổ ích cho bạn đọc!
