Tìm hiểu cách phân loại resort năm 2022 | Cohost AI
Hiện nay các loại hình nghỉ dưỡng xuất hiện vô cùng nhiều, thế nhưng không phải ai cũng để ý đến sự khác biệt giữa những 
này. Vậy nên trong bài hôm nay, 
 sẽ giúp bạn tìm hiểu thêm về 
cách phân loại resort
một số khái niệm resort
 được dùng phổ biến năm 2022.
Trước khi tìm hiểu 
, cùng mình tìm hiểu xem hiện nay có 
các loại hình resort
 nào phổ biến bạn nhé!
Các loại hình resort
Trên thị trường bây giờ tồn tại rất nhiều loại hình 
, trong số đó phổ biến nhất là loại hình nghỉ dưỡng khép kín, loại hình nghỉ dưỡng tiện lợi và loại hình nghỉ dưỡng phức hợp. Cùng 
 đi vào cụ thể từng loại hình nhé.
Resort sẽ bao gồm những loại hình khác nhau mà bạn cần chú ý
Khu resort khép kín 
Đây là loại hình 
 được đa số các du khách chọn lựa vào các mùa nghỉ dưỡng và đặc biệt trong số đó là các gia đình. Khu nghỉ dưỡng khép kín thông thường sẽ được chia thành 2 khu: một là khu du lịch nghỉ mát giải trí; hai là khu giải trí sòng bạc. Mỗi khu sẽ có những đặc điểm riêng biệt sau đây:
Resort khép kín sẽ có khu dành riêng cho gia đình
#Khu du lịch nghỉ mát giải trí
: bao gồm những dịch vụ tiện ích vô cùng hấp dẫn dành cho du khách; khu này sẽ bao gồm 2 khu nhỏ chính, đó là:
Khách sạn hội nghị:
 tại đây sẽ tổ chức những cuộc hội thảo lớn; hoặc là không gian hội họp dành cho khách đến ở với mục đích công tác và làm việc. Ngoài ra, tại khu này có cả phòng triển lãm nghệ thuật, trưng bày, hay khách sạn, nhà hàng,...
Khu du lịch chuyên ngành:
 khu này cung cấp đa dạng hình thức vui chơi giải trí đặc sắc và thú vị phù hợp với các bạn trẻ và các em nhỏ.
Trong khu resort khép kín, sẽ có khu giải trí cho trẻ em, gia đình, người trẻ
#Khu sòng bạc casino:
 như tên gọi, khách đến đây sẽ được trải nghiệm tham gia các sòng bạc casino đi kèm nhiều dịch vụ, tiện ích khác. Khách du lịch không những được giải trí mà còn có thể thư giãn tại các tiện ích khác như dịch vụ Spa, hay sân chơi Golf,...
Ngoài ra, tại khu này khách du lịch có thể tham gia các sòng bạc casino cùng với nhiều tiện ích khác. Khách hàng vừa có thể giải trí vừa có thể thư giãn tại các tiện ích như sân chơi Golf, dịch vụ Spa, nhà hàng,...
Khu resort tiện lợi 
Khu nghỉ dưỡng tiện lợi này đa phần sở hữu quy mô diện tích khá nhỏ; và chỉ bao gồm một đến hai tiện ích dịch vụ nghỉ dưỡng trong đó có khách sạn được xây dựng nội thành được cải tiến.
Khu resort phức hợp 
Khu nghỉ dưỡng phức hợp là loại hình resort phổ biến và được ưa chuộng bởi nhiều du khách bởi nó sở hữu lối kiến trúc như một thành phố. Nghĩa là, khu này sẽ có những khách sạn nổi tiếng cùng với nhiều dịch vụ, tiện ích hấp dẫn và cũng rất đặc thù tại địa phương đó.
Loại hình resort này có lối kiến trúc như một thị trấn thu nhỏ
Chính vì sức hút vô cùng lớn của nó mà hiện nay có rất nhiều chủ đầu tư mạnh tay rót tiền để xây dựng và mở thêm các khu vui chơi giải trí hay các nhà hàng ăn uống, ròi khách sạn đi kèm đa dạng những tiện nghi cao cấp khác.
Cách phân loại resorts
Tiếp theo đây là 3 cách phân loại 
 mà bạn không nên bỏ qua nếu như bạn đang nung nấu xây dựng và sở hữu một chiếc 
 tầm cỡ. Dựa theo từng mục đích khác sau sẽ đưa ra các loại hình nghỉ dưỡng khác nhau. Song, cũng sẽ có 
những tiêu chuẩn đánh giá một resort 5 sao
Phân loại resort theo mục đích nghỉ dưỡng và địa điểm tọa lạc
Tùy vào địa điểm được đặt tại, 
 sẽ có như là resort bãi biển (beach resort), resort trượt tuyết (ski resort), resort đánh golf (golf resort), resort về Spa (Spa resort), hay resort bên hồ (lake resort),...
Phần resort theo mục đích, ví dụ như Golf Resort
Trên đây là những loại resort được biết đến nhiều nhất bởi người trong ngành và các khách hàng quen thuộc. Còn ở Việt Nam mình, dựa trên đặc thù địa hình bờ biển dài nên các 
 có vị trí tại đây đều là beach resort.
Dựa vào địa điểm của resort mà chúng ta sẽ có: Beach Resort (Resort bãi biển), Ski Resort (Resort trượt tuyết), Golf Resort (Resort đánh golf), Spa Resort (Resort nổi tiếng về Spa), Lake Resort (Resort bên hồ)… Đây cũng chính là hình thức mà đại đa số khách hàng và những người trong ngành thường hay nghe tên. Ở Việt Nam mình thì do đặc thù địa hình có bờ biển dài, đa số các 
 nằm ven biển đều chính là beach resort.
Phân loại resort theo vị trí của resort so với thị trường chính
Để hiểu hơn về cách phân loại hình, cùng mình tìm hiểu kỹ hơn về 
Destination Resort
Non-destination Resort
 bạn nhé.
Maldives resort có thể được phân là destination resort
#Destination Resort:
 đây là những khu nghỉ dưỡng đặt tại những địa điểm du lịch nổi tiếng toàn cầu - nơi mà khách du lịch ưa thích và bị thu hút bất chấp phải di chuyển cả ngàn km vẫn sẽ đến và sẽ lựa chọn lưu trú tại bất kỳ một 
 tại điểm đó. Thông thường, thời gian lưu trú của những khách này sẽ là 10 ngày. Có một số 
 tại các bãi biển nổi tiếng như ở Maldives, Maroc, hay Phuket. Hay một số resort ở các khu trượt tuyết nổi tiếng như Zermatt, Whistler Blackcomb, St. Moritz,...
#Non-destination Resort:
 trái ngược với các 
destination resort
 thì loại hình 
 này sẽ được đặt tại các địa điểm du lịch không quá nổi tiếng và thường nằm các trung tâm thành phố khoảng 4 tiếng đồng hồ đi xe. Như vậy, ở Việt Nam, chúng ta có thể nghĩ đến một số khu nghỉ dưỡng ở Phan Thiết, Vũng Tàu, Mũi Né, Củ Chi so với ở Sapa, Quảng Bình, Ninh Bình hay TP. Hồ Chí Minh..
Phân loại theo thời gian hoạt động
Thông thường, đây là cách phân loại 
 ít phổ biến mặc dù rất nhiều nhà kinh doanh áp dụng kiểu phân loại 
 theo thời gian hoạt động này. Đa phần bạn sẽ thấy các 
 mở quanh năm như khách sạn (
hotel
). Tuy nhiên, trên thực tế thì trước đó nhiều khu nghỉ dưỡng chỉ mở cửa trong vài tháng nhất định; chính vì vậy mà chúng còn được phân loại thành 
Winter Resort
Summer Resort
Có thể phân loại resort theo thời gian hoạt động, như là 
summer resort
 thường phổ biến tại các địa điểm trượt tuyết nhằm phục vụ khách du lịch có nhu cầu trượt tuyết vào các kỳ nghỉ đông dài. Còn 
 chỉ được ưa chuộng ở thị trường Bắc Mỹ; tại đây các 
 sẽ được mở cửa đón du khách từ ngày Quốc Khánh Mỹ đến Ngày Lao Động của Mỹ. 
Tuy nhiên, có lẽ vì khí hậu Trái Đất hiện nay ấm dần lên; đồng thời nhu cầu du lịch cũng tăng cao, vậy nên mà cả 2 loại hình trên đều biến triển và trở thành 
Rear-Round Resort
 như hiện nay; tức là 
 mở quanh năm. 
Ngoài ra, có một số nguồn tham khảo có định nghĩa thêm 
Warm Resort
. Loại hình nghỉ dưỡng này phù hợp với các du khách đến từ các nước Bắc Âu lạnh giá và có nhu cầu nghỉ đông ấm áp tại các vùng biển ở Châu Đại Dương hoặc Châu Á. 
Trải nghiệm 
 và cho Cohost AI biết đó là loại hình resort nào kể trên đây nhé!
Các khái niệm resort thường gặp
Ski Resort
Loại hình 
 này thông thường sẽ được xây dựng cách xa trung tâm thành phố và khu này tập trung phát triển đa dạng dịch vụ trượt tuyết cùng với một số môn thể thao khác có thể chơi vào mùa đông.
Ski resort
Golf resort
Khu nghỉ dưỡng Golf này có mô hình khép kín, phục vụ đầy đủ mọi loại dịch vụ và nổi bất nhất là Golf. Tại khu này, du khách có cơ hội trải nghiệm chơi sân Golf diện tích lớn và giá gói dịch vụ sẽ bao gồm giá phòng khách sạn. Ngoài ra, khách có thể cho con em vui chơi giải trí thỏa thích hay mua sắm ăn uống cực đã,...
Boutique resort
 thông thường sở hữu diện tích khá nhỏ và có thiết kế mang thiên hướng cổ điển, địa phương; tuy nhiên vẫn mang sự độc đáo và sang trọng nhất định. Không gian tại đây phù hợp cho những khách thích sự riêng tư, thư thái. Nếu bạn còn đang băn khoăn thì loại hình resort này không thuộc bất kỳ chuỗi khách sạn hay một khu nào mà nó sẽ thuộc khu vực có đông dân cư.
Boutique resort 
mang hướng kiến trúc cổ điển
Spa resort
Khách đến khu nghỉ dưỡng này sẽ được tận hưởng khu nghỉ dưỡng kèm dịch vụ Spa. Cụ thể, du khách vừa được thư giãn, nghỉ ngơi tại khu nghỉ mát; vừa có thể sử dụng dịch vụ mát xa, chăm sóc da mặt hay làm móng. Bên cạnh một số dịch vụ nghỉ dưỡng tham quan cảnh đẹp, ăn uống; 
Spa Resort
 còn phục vụ những dịch vụ giải trí khác như hồ bơi, golf, tennis,...
Retreat resort
Đậy thực là là khu nghỉ mát, nghỉ dưỡng cung cấp đầy đủ các dịch vụ từ Spa đến các hoạt động ăn uống, giải trí. Du khách đến đây sẽ được giải tỏa mọi căng thẳng và áp lực của công việc, cuộc sống hằng ngày.
 cung cấp các dịch vụ như Spa, thiền để giúp khách giải toả căng thẳng
Tourist resort 
Cái tên cuối cùng trong danh sách này là 
tourist resort
. Đây là khu nghỉ dưỡng cung cấp đa dạng tiện ích bao gồm du lịch sinh thái kết hợp nghỉ mát tại resort, và khu vui chơi giải trí. Du khách nghỉ tại đây có thể vừa nghỉ dưỡng, vừa tham quan tìm hiểu thêm về văn hóa địa phương.
Bài viết đến đây là kết thúc. Mình hy vọng bạn hài lòng với những thông tin về 
 trên đây. Đừng ngần ngại đặt thêm câu hỏi cho 
 bạn nhé. Mình cảm ơn bạn đã theo dõi và đọc đến hết bài viết này. 
