7 thành phố lý tưởng cho Digital Nomad | Cohost AI
Lối sống tự do không chỉ thúc đẩy sự sáng tạo, năng suất mà còn là khả năng thích ứng. Một số điểm đến dần trở nên thân thiện hơn với những người 
Du mục kỹ thuật số
 vì có kết nối Internet nhanh, nhiều không gian làm việc chung, chi phí sinh hoạt thấp và khí hậu ôn hoà. Các thành phố tốt nhất cho những người
 Du mục kỹ thuật số
 cũng sống động, ấm áp, xinh đẹp và có người dân địa phương thân thiện. 
Du mục kỹ thuật số - xu hướng du lịch kết hợp làm việc từ xa 
Digital Nomad cho phép họ du ngoạn khắp thế giới và tiến hành kinh doanh từ xa thông qua công nghệ được kết nối
Du mục kỹ thuật số (Digital Nomad)
là những người làm việc từ xa đến từ mọi nơi trên thế giới. Họ có thể làm việc ở bất cứ đâu từ bãi biển, thư viện, các tổ chức nghiên cứu hoặc thậm chí là không gian làm việc chung. Ngoài ra, những người 
 này thường làm việc trên các thiết bị điện tử (laptop, máy tính bảng, điện thoại thông minh,...) có kết nối Internet mạnh để hoàn thành công việc của họ. Vì đặc thù nghề nghiệp này, đa số những người 
 thường làm việc trong lĩnh vực liên quan tới công nghệ như phát triển web, kỹ sư, trợ lý ảo, quản lý SEO, quản lý truyền thông xã hội, trợ lý công nghệ. 
Nhiều công ty đã hoặc đang hướng tới việc áp dụng công nghệ từ xa, lối sống 
 hiện nay càng trở nên hấp dẫn với nhiều người. Bên cạnh đó, niềm yêu thích du lịch cũng là một trong những yếu tố thúc đẩy họ theo đuổi xu hướng này. 
Chiang Mai, Thái Lan 
Thành phố lý tưởng nhất dành cho Digital Nomad
Chiang Mai
 là một trong những điểm đến ngoạn mục nhất trên thế giới, với những khu rừng rậm tươi tốt, những ngôi đền hấp dẫn và những khu chợ sôi động. Đây là một thành phố hấp dẫn đối với những người 
 vì không gian làm việc chung hiện đại và chi phí sinh hoạt thấp cho người nước ngoài. Chi phí sinh hoạt trung bình tại thành phố này ở Thái Lan là $950 mỗi tháng. Hơn nữa, thành phố tự hào có Internet tốc độ khoảng 25Mbps. Cư dân của thành phố cũng rất thân thiện và chào đón những người ngoại quốc. Ngoài ra, thành phố có rất nhiều điều thú vị về văn hoá và lịch sử để khám phá.
Do đó, ngoài những khoảng thời gian làm việc, bạn có thể thoải mái ghé thăm các địa điểm thăm quan, danh lam thắng cảnh trong thành phố. 
 đa dạng từ những khu chợ đêm sầm uất tới những khu rừng cây cối xanh mát. Bên cạnh đó, ẩm thực Thái Lan còn vô cùng phong phú với những món ăn đường phố hấp dẫn. Đây cũng là một trong mười lăm địa điểm tham quan hàng đầu của Thái Lan. 
Oaxaca, Mexico 
Oaxaca từ thành phố di sản trở thành địa điểm cho những người Du mục kỹ thuật số
Có thể nói, đây là một thành phố đáng kinh ngạc cho những người
. Một thành phố an toàn với nhiều nhóm lao động làm việc từ xa đến từ khắp nơi trên thế giới. Thành phố cung cấp rất nhiều cơ hội tuyệt vời và tiện lợi cho các chuyến du lịch ngắn trong ngày và những nơi nghỉ ngơi cuối tuần mà bạn có thể tận hưởng giữa công việc bộn bề của mình. 
Mặc dù vẫn còn một số hạn chế về không gian làm việc chung tại thành phố này, nhưng bạn có thể dễ dàng tìm được một nơi an toàn và yên tĩnh để làm việc. Tất cả đều phụ thuộc vào đặc thù công việc của bạn. 
Ví dụ, thành phố tự hào có những nhà hàng tuyệt đẹp trên sân thượng, những tòa nhà đầy màu sắc, những di tích lịch sử và rất nhiều tác phẩm nghệ thuật đường phố. Hơn nữa, thành phố có giá cả phải chăng và tự hào có các kết nối trực tiếp khắp khu vực và đến Hoa Kỳ. Do đó, bạn có thể dễ dàng di chuyển từ điểm đến này đến bất kỳ điểm đến nào khác trong lãnh thổ Mexico hoặc ở Hoa Kỳ.
Canggu, Bali 
Canggu nằm ở bờ biển phía Nam của đảo Bali, chính là hàng xóm của khu du lịch sầm uất Seminyak
Trong những năm qua, 
Bali
 đã tự khẳng định mình là một trong những thành phố tốt nhất cho những người 
. Thành phố
 Canggu
 chủ yếu được biết tới như một điểm đến cho những người đam mê lướt sóng. Tuy nhiên, 
Canggu 
đã cải cách từ một thành phố du lịch nổi tiếng thành một điểm đến cho dân 
 hàng đầu. 
Thị trấn này là một khu vực thịnh vượng của người nước ngoài với các quán cà phê kiểu Úc đẹp như tranh vẽ, nhiều không gian làm việc chung tuyệt vời và một cộng đồng 
Digital Nomad 
vô cùng năng động.
Hơn nữa, chi phí sinh hoạt ở 
Canggu, Bali
, rơi vào khoảng $1,350 mỗi tháng. Thành phố này là một điểm đến phát triển với tốc độ internet nhanh ước tính khoảng 25Mbps. Bên cạnh điểm trừ về giao thông thành phố còn nhiều bất tiện, đây vẫn là một điểm đến đáng cân nhắc trong hành trình của bạn.
Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam 
Việt Nam lọt top 3 điểm đến lý tưởng cho dân Du mục kỹ thuật số
Hồ Chí Minh 
được mệnh danh là một trong những điểm đến rẻ nhất cho những người 
. Đây được mệnh danh là trung tâm tài chính ở Việt Nam với mức chi phí sinh hoạt hàng tháng trung bình là $950. Ngoài ra, thành phố tự hào có một vùng đất hiện đại không giống như hầu hết các vùng của Việt Nam. Là một người 
 tại điểm đến này, bạn sẽ có cơ hội gặp gỡ nhiều nhà sáng tạo cùng chí hướng và tạo mối quan hệ lâu dài.
Thành phố này có mọi thứ bạn cần để tận hưởng một lối sống 
 tự do và hiện đại, bao gồm cả Internet 20Mbps. Hơn nữa, thành phố có nhịp sống về đêm sôi động, nhiều điểm du lịch hấp dẫn và một trong những nền ẩm thực ngon nhất thế giới. Cuối cùng, điều đáng nói là đây là một thành phố vô cùng an toàn. 
Không những vậy, Việt Nam là một đất nước yên bình, con người thân thiện, thời tiết hiền hòa, dễ dàng giúp con người cân bằng giữa công việc và thư giãn. Hơn nữa, đây là một trong những quốc gia châu Á có hạ tầng kỹ thuật số khá phát triển. 
Budapest, Hungary
Budapest còn được biết đến là “thành phố đẹp nhất châu Âu” hay “hòn ngọc của sông Danube”
Đây là một điểm đến lý tưởng nếu bạn muốn tận hưởng vẻ đẹp và sự quyến rũ của Châu Âu mà không phải quá lo lắng về tài chính. Chi phí sinh hoạt hàng tháng ở đây vào khoảng $1460, đây là một mức chi phí rất thấp so với nhiều thành phố khác ở Châu Âu. 
Budapest
 còn tự hào khi các cơ hội ẩm thực mới ở mọi ngóc ngách với mức giá khó tin. Do đó, chỉ với $30, bạn cũng đã có được một trải nghiệm ăn uống tại một nhà hàng Michelin. Một lý do khác khiến đây là một điểm đến thu hút cho những người 
Du mục kỹ thuật số 
là tốc độ internet nhanh chóng của nó khoảng 40 Mbps, khó có nơi nào sánh kịp.
Budapest 
cũng mang đến nét duyên dáng của một thành phố cổ kính, cuộc sống về đêm sôi động và một số điểm đến quyến rũ để khám phá. Ví dụ, bạn có thể tận hưởng chuyến du ngoạn trên sông Danube nổi tiếng hoặc thử một trong hơn 120 bồn tắm nước nóng thiên nhiên. Một sự thật thú vị khác về thành phố này là sự phân vùng của nó. Phía bên này sông có phần lịch sử đồi núi, thiên nhiên hoang sơ. Ở phía bên kia là phần hiện đại, phát triển của thành phố.
Santiago, Chile
Chile nổi tiếng với vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ
Đây là một trong những thành phố Nam Mỹ an toàn nhất và nằm trong số những điểm đến thú vị nhất cho những người du mục kỹ thuật số. Những ngọn núi phủ tuyết trắng cao chót vót bao quanh thành phố, mang đến phong cảnh đẹp như tranh vẽ. 
Ngoài ra, 
Santiago
 là một điểm đến hoàn hảo cho những người thích cuộc sống thành thị nhưng thích trải nghiệm vẻ đẹp của thiên nhiên. Những người 
 yêu thích 
 vì có đường truyền Internet nhanh, nhiều không gian làm việc chung, người dân địa phương thân thiện và thân thiện, cũng như chất lượng cuộc sống cao. Ngoài ra, các địa phương và chính quyền đã rất nỗ lực trong việc thu hút các doanh nhân vào thành phố. 
Lisbon, Bồ Đào Nha 
Lisbon được miêu tả như là một biểu tượng của Thời đại Khám phá của Châu Âu
Lisbon
 được biết đến như một điểm đến hấp dẫn cho những người 
khi đặt chân tới Châu Âu. Ở đây, một 
 sẽ có mức chi phí sinh hoạt khoảng $2000 mỗi tháng. Đây là mức sống khá ấn tượng vì đây là một trong những thủ đô lớn của Châu Âu. Một lý do khác khiến thành phố này thu hút những người 
 vì là nơi tổ chức họp mặt của các cộng đồng và nhiều sự kiện thú vị như Hội nghị thượng đỉnh web. Ngoài ra, thành phố còn cung cấp nhiều không gian làm việc chung, quán cà phê và một số địa điểm khác mà bạn có thể làm việc và gặp gỡ những người cùng chí hướng.
Thành phố tự hào có tốc độ Internet 25Mbps và một lượng lớn người dân quốc tế. Ngoài ra, thành phố châu Âu này mang lại giá trị tuyệt vời cho đồng tiền của bạn so với các trung tâm phổ biến khác ở châu Âu dành cho những người 
, như Barcelona và Paris. 
Bồ Đào Nha cũng tự hào có một nền văn hóa phong phú thể hiện qua những con phố đầy màu sắc và nghệ thuật, khung cảnh ẩm thực tinh tế và bầu không khí ấm áp. Hơn nữa, thành phố được xây dựng trên những ngọn đồi, mang đến cho bạn nhiều địa điểm ngắm cảnh tuyệt vời và các tiện nghi ăn uống trên tầng thượng hấp dẫn. Có rất nhiều điều bạn có thể làm ở Bồ Đào Nha với tư cách là một dân 
, như lướt sóng, ngắm cảnh và tận hưởng cuộc sống trên bãi biển.
Những điều thú vị về Digital Nomad 
Đọc thêm:
 Những mặt tối của Digital Nomad
Là một 
với cuộc sống gắn liền với những chuyến đi, trải nghiệm và khám phá những nền văn hoá, bạn hẳn đã chọn cho mình được một thành phố thích hợp với nhu cầu của mình. Qua bài viết này, 
mong rằng đã mang lại cho bạn nhiều thông tin hữu ích trong việc lựa chọn điểm đến cho hành trình của mình. 
