Xu hướng Marketing khách sạn mới nhất | Cohost AI
Năm vừa qua, 
 đã có những bước thay đổi lớn. Không thể phủ nhận rằng việc 
 cho khách sạn giúp đem lại hiệu quả và doanh thu vô cùng lớn cho các chủ cơ sở lưu trú. Hãy cùng 
 phân tích về những
 xu hướng Marketing khách sạn 
mới nhất và quan trọng nhất nhé! 
Marketing sẽ giúp khách sạn có được khả năng cạnh tranh với đối thủ
Trước hết, bạn phải hiểu thế nào là 
Marketing khách sạn?
 là một khái niệm mang tính tổng quát. Trong đó, nó sẽ đề cập tới các chiến lược và kỹ thuật tiếp thị khác nhau mà các khách sạn sử dụng để thúc đẩy kinh doanh và tạo các ấn tượng tích cực đối với khách hàng. Về cơ bản, đó là việc làm cho một cơ sở kinh doanh lưu trú hấp dẫn nhất có thể trên các phương tiện truyền thông để thu hút càng nhiều khách hàng càng tốt. 
Nói một cách ngắn gọn, 
đóng một vai trò tiên quyết trong việc tối ưu hóa đặt phòng và doanh thu. Đó là cách mà những người làm trong ngành nhà hàng, khách sạn tiếp cận với những khách hàng tiềm năng, truyền đạt thông điệp bán hàng độc đáo, nâng cao giá trị thương hiệu và giữ chân khách hàng. 
Tại sao Marketing khách sạn lại quan trọng? 
Trong ngành công nghiệp khách sạn, cạnh tranh là một trong những thách thức lớn nhất mà chủ các cơ sở lưu trú phải đối mặt. 
 là điều vô cùng cần thiết để họ quảng bá các sản phẩm và dịch vụ của mình cũng như làm nổi bật các điểm độc đáo so với các đối thủ. 
Việc không ngừng cập nhật và theo kịp các 
 giúp thu hút khách hàng thông qua tiếp thị, tối ưu hoá doanh thu cũng như số lượng đặt phòng. Điều này nhằm đảo bảo doanh số và khiến khách sạn của bạn kinh doanh một cách bền vững. 
Không phải ngẫu nhiên mà các khách sạn đều xem trọng và tìm mọi cách để đưa ra chiến lược marketing hoàn hảo nhất cho mình
Những xu hướng Marketing khách sạn mới nhất 
Bên cạnh các chiến dịch và kế hoạch 
Marketing cho khách sạn
, bạn cần lưu tâm tới những
 xu hướng Marketing mới nhất 
để đưa khách sạn đến đúng với đối tượng mục tiêu mà bạn đã đặt ra. Với sự xuất hiện của các nền tảng mạng xã hội mới cũng như công nghệ nổi bật của năm 2022, điều bạn cần làm là phải theo kịp những thay đổi này và đặt mình ở vị trí của khách hàng sử dụng sản phẩm và dịch vụ. 
Nội dung video và các nền tảng truyền thông xã hội mới nổi 
Có thể thấy rõ ràng rằng sự hiện diện trực tuyến của khách sạn trên các 
nền tảng truyền thông số 
là vô cùng quan trọng. Điều này ngày càng trở nên quan trọng hơn khi thế giới đang dần được kỹ thuật số hoá. Các 
phương tiện truyền thông xã hội 
đã xuất hiện trong nhiều năm, gần đây, hầu hết các khách sạn đều lựa chọn sử dụng một số hình thức phù hợp để tăng độ nhận diện thương hiệu của mình. 
Tiktok 
Tiktok
 đã trở thành một nguồn cảm hứng tuyệt vời đối với nhiều du khách du lịch. 
 là một nền tảng âm nhạc và video mới nổi, ban đầu chỉ phố biến với đối tượng Gen Z. Tuy nhiên, phạm vi tiếp cận của nền tảng này phát triển không ngừng qua từng ngày với tuyến nội dung vô cùng đa dạng. 
Tiktok 
đã tăng vọt với sự chuyển hướng sang những video với nội dung sáng tạo và mới lạ. 
Hiển thị những gì khách sạn của bạn có để cung cấp, bắt đầu từ các dịch vụ và tiếp tục với phòng nghỉ, hồ bơi, spa, ẩm thực...
 cho phép bạn thể hiện khía cạnh nổi bật nhất của thương hiệu qua các video ngắn. Đây chính là một cách hiện đại để khách sạn có được sự tương tác nhanh nhất mới những khách hàng thế hệ mới. Vào năm 2022, nhiều thương hiệu nhà hàng, khách sạn đã ứng dụng
 Tiktok
 và mà mang lại hiệu quả nổi bật hơn nhiều so với những phương thức truyền thông truyền thống. 
còn cho phép thương hiệu tiếp cận khách hàng ở nhiều phân khúc mới. 
Nhiều khách sạn và nhà hàng đã bắt đầu sử dụng 
để tạo mối quan hệ đối tác mới những người sáng tạo nội dụng để có thể tiếp cận với nhóm khách hàng mục tiêu của họ một cách dễ dàng hơn. 
Instagram Reels
Đừng quên thêm các thẻ bắt đầu bằng # có liên quan để tăng tương tác trên Instagram của khách sạn
Instagram
 là một nền tảng tuyệt vời và vô cùng tối ưu, được nhiều khách sạn lựa chọn để đăng những nội dung trực quan hấp dẫn giúp thu hút khách hàng. Nó chủ yếu tập trung vào khía cạnh hình ảnh về dịch vụ và sản phẩm và bạn cung cấp. Đồng thời,
 Instagram
 còn cho phép khách hàng tương tác, trò chuyện xung quanh các hình ảnh mà bạn cung cấp. 
Bên cạnh hình ảnh, video hiện tại là một phương thức mới nổi có phạm vi tiếp cận khách hàng lớn hơn. 
 được thiết kế gần như tương tự với 
, với những video ngắn dưới một phút giúp dễ dàng truyền cảm hứng cho khách hàng có nhu cầu du lịch và trải nghiệm. 
Pinterest 
Pinterest trở thành kho lưu trữ những kế hoạch du lịch của riêng bạn
Hiện nay, nhiều bạn trẻ có thói quen sử dụng
 Pinterest
 để thiết lập các kế hoạch du lịch của mình. Trong năm 2022, 
Pinterest 
có số lượng người dùng lớn hơn cả hai nền tảng 
Twitter 
Snapchat
 cộng lại. Các khách sạn biết nắm bắt xu hướng sẽ sớm tạo được lợi thế cạnh tranh lớn hơn so với đối thủ trên nền tảng này. 
Khi tạo nội dung trên 
Pinterest
, các khách sạn nên đính kèm blog và nội dung hướng dẫn đặt phòng với hình ảnh bắt mắt. Điều quan trọng là phải đảm bảo được chất lượng hình ảnh cũng như video của bạn ở độ phân giải cao nhất. Đặt chất lượng lên trên số lượng sẽ là yếu tố quan trọng hàng đầu trong chiến dịch của bạn. Nội dung trên 
 sẽ được liên kết và hướng khách hàng tới thẳng khách hàng tới trang web của bạn, từ đó dễ dàng tăng lượt tiếp cận và tương tác cao hơn.
Thế giới của những người có tầm ảnh hưởng (Influencers) 
Nếu bạn muốn phát triển khách sạn trong thời gian ngắn hơn, bạn có thể thuê một vài người có ảnh hưởng để quảng bá doanh nghiệp cho bạn
Với sự xuất hiện của các nền tảng video mới nổi như đã nói ở trên, 
những người sáng tạo nội dung
 hiện nay cũng đã có cách làm hoàn toàn thay đổi. Sự trao đổi giá trị trước đây theo phương thức truyền thống là miễn phí nghỉ dưỡng cho 
người sáng tạo nội dung
 để có được những đánh giá 5 sao đang dần mất đi tác dụng. Những 
Influencers
 trên các nền tảng truyền thống như 
Youtube, blog du lịch 
không còn có lợi thế cạnh tranh độc quyền trên thị trường hiện nay. 
Thay vì trao đổi các đêm đặt phòng miễn phí đổi lấy một lần đánh giá, khách sạn hoàn toàn có thể xây dựng mối quan hệ đối tác trả phí liên tục với những 
người có tầm ảnh hưởng
 trong lĩnh vực đời sống, du lịch để họ có thể tạo nội dung trên các kênh mạng xã hội của khách sạn. Điều này giúp cân bằng công suất và đảm bảo một luồng nội dung liên tục với chất lượng cao được chia sẻ trên các nền tảng mạng. Thay vì chạy quảng cáo hoặc giao dịch một lần, cách hợp tác này mang lại hiệu quả cao hơn và tối ưu hơn trong ngành nhà hàng, khách sạn. 
Xu hướng Marketing khách sạn mới nhất 
Sau đây, 
 sẽ chỉ ra những 
xu hướng tiếp thị khách sạn
 đóng vai trò quan trọng không chỉ trong năm 2022 mà còn trong cả tương lai nữa. 
Tiếp thị trải nghiệm khách hàng 
Trải nghiệm khách hàng - xu hướng mới cho ngành dịch vụ
Hiện nay, khách hàng có tư duy trả tiền không chỉ đơn thuần vì các sản phẩm, dịch vụ mà bạn cung cấp mà còn vì trải nghiệm mà họ nhận được. 
Tiếp thị trải nghiệm khách hàng
 nói đến một tập hợp các 
chiến lược Marketing
 dựa trên 
trải nghiệm khách hàng
 thực sự nhận được khi ở tại khách sạn hoặc tương tác với doanh nghiệp. 
Khách sạn có thể dễ dàng cải thiện 
 theo một số cách cơ bản. Chẳng hạn, thông qua việc cung cấp dịch vụ khách hàng, các tính năng độc đáo của phòng khách sạn hay cung cấp một loại các tiện nghi vượt trội cho khách, chủ cơ sở kinh doanh lưu trú có thể tối ưu hóa 
. Bằng cách tập trung nỗ lực tiếp thị vào trải nghiệm, các khách sạn có thể khai thác tâm lý khách hàng và tìm hiểu nguyên nhân khiến có lựa chọn sử dụng dịch vụ của bạn từ đầu. 
Tìm kiếm bằng giọng nói 
Tìm kiếm bằng giọng nói
 đã nổi lên như một trong những 
xu hướng Marketing khách sạn
 quan trọng nhất và có một số chiến lược tiếp thị có thể tận dụng tối ưu lợi thế này. Chẳng hạn, giờ đây các khách hàng có thể đặt khách sạn hoàn toàn thông minh qua khẩu lệnh hoặc sử dụng các thiết bị nhà thông minh. 
Ngoài ra, khả năng 
tìm kiếm bằng giọng nói 
cũng có thể được triển khai trong các phòng khách sạn như một cách gia tăng trải nghiệm khách hàng. Đây có thể được coi là một trong những cách quảng bá thu hút khách hàng hiệu quả. Các loại loa thông minh hoặc thiết bị thông minh được lắp đặt trong khách sạn cho phép khách hàng sử dụng để có được thông tin du lịch mới nhất hoặc sử dụng để đặt dịch vụ thoải mái trong phòng của họ. 
Trí tuệ nhân tạo (Artificial intelligence)
 có thể đóng một vai trò quan trọng trong tương tác dịch vụ khách hàng, tạo ra một hỗn hợp Marketing khách sạn hiện đại nhất. Chẳng hạn, 
 hỗ trợ 
 là một trong những cách tốt nhất để đảm bảo khách hàng nhận được phản hồi nhanh chóng thông qua các chức năng trò chuyện trực tiếp trên các website của khách sạn, loại bỏ thời gian phản hồi chậm mang lại trải nghiệm không tốt của khách hàng. 
Không những vậy, việc sử dụng t
rí tuệ nhân tạo 
trong ngành khách sạn vượt xa điều này.
có thể giúp các khách sạn phân tách khách hàng một cách hiệu quả hơn, hỗ trợ các nỗ lực tiếp thị cá nhân hoá. Bên cạnh đó, nó giúp tăng tốc độ phân tích dữ liệu trong các cơ sở kinh doanh lưu trú. Việc tích hợp đa kênh trên các nền tảng đặt phòng cũng giúp tối ưu hóa năng suất và tiết kiệm thời gian trong kinh doanh khách sạn. 
Thực tế ảo (VR) 
Trải nghiệm chuyến du lịch thực tế ảo ngay tại ngôi nhà của bạn không còn là điều gì khó khăn
Có thể nói
 thực tế ảo
 là một trong những 
xu hướng Marketing khách sạn 
phát triển nhanh và mạnh mẽ nhất. Một trong những điều nổi bật nhất về công nghệ này là khả năng thay đổi nhận thức của người dùng về thực tế và tạo ấn tượng mạnh mẽ khi được sử dụng để tiếp thị khách sạn. 
Thực tế ảo
 cho phép người dùng có được trải nghiệm tái tạo tạo kỹ thuật số sinh động nhất của một môi trường nhất định 
Một khách sạn hoàn toàn có thể cung cấp một chuyến thăm quan 
thực tế ảo
 về khách sạn của họ trên các trang web của công ty. Việc này cho phép người dùng trải nghiệm thực tế nhất về những gì khách sạn có và cảm nhận của họ sẽ thế nào. Tương tự, du lịch thực tế ảo sẽ cho phép người dùng có ý tưởng về những gì họ mong đợi tại một địa điểm du lịch cụ thể. 
Xu hướng sáng tạo và phát triển trên thế giới không ngừng thay đổi, vậy nên ngành du lịch khách sạn phải không ngừng đổi mới để theo kịp những xu hướng đó. Trong vòng 5 đến 10 năm nữa, bạn sẽ được chứng kiến sự thay đổi không ngừng nghỉ của ngành nghề này. Qua bài viết này, 
mong rằng bạn đã có được cái nhìn tổng quan nhất về những x
u hướng Marketing mới nhất trong năm 2022
 để có thể giúp bạn phát triển chiến lược của mình theo cách tối ưu và hiệu quả nhất. 
