Hướng dẫn đổi tên trên Zoom | Cohost AI
 đang dần trở thành một phần không thể thiếu trong các hoạt động giao tiếp từ xa của bạn. Thế nhưng bạn còn nhiều băn khoăn về ứng dụng này - đặc biệt là 
cách đổi tên trên Zoom
. Nếu vậy, theo chân CoHost AI tìm hiểu bài viết dưới đây nhé!
Tham khảo 
nguyên nhân Zoom mất tiếng và cách khắc phục
nếu tình trạng này lặp lại  liên tục nhé!
Cách Đổi Tên Zoom Trong Cuộc Họp
Để thay đổi tên trên 
 khi đang trong một cuộc họp, bạn cần thực hiện các bước như sau:
Trên PC
 Click vào 
Participants
 ở phía dưới màn hình.
Chọn Participants trên Zoom
 Ấn chọn 
 bằng việc di con trỏ chuột lên trên tên của bạn.
 Nhấp vào 
More> Rename
Chọn More để Rename tên bạn
 Sau khi đổi tên, bạn chọn 
Rename
 để xác nhận thay đổi.
Hoàn thành đổi tên trên Zoom
 và danh sách người tham gia sẽ hiển thị.
 Tìm kiếm và nhấp vào tên của bạn từ danh sách. 
 Ấn 
Đổi tên
 và nhập tên mới của bạn. Cuối cùng, chọn 
OK
 để hoàn thành việc đổi tên.
Đổi Tên Người Tham Gia Cuộc Họp Trên Zoom
Để có thể đổi tên những người tham gia khác trong khi cuộc họp đang diễn ra, bạn bắt buộc phải có vai trò là người chủ trì. Bởi như vậy, bạn mới có quyền kiểm soát cũng như đưa ra một số sự thay đổi. 
Nếu bạn không trong vai trò chủ trì khi cuộc họp đang diễn ra, thay vào đó là tư cách người tham gia, bạn sẽ cần báo với chủ trì cuộc họp và gửi yêu cầu cho họ.
Các tiện có trên Zoom
 Ở bên dưới màn hình, nhấn chọn 
 rồi di chuột vào tên của người tham gia mà bạn muốn đổi tên.
 Thao tác chọn 
More > Rename
Đổi tên trên Zoom
 Nhập tên mới và ấn 
 để hoàn thành.
Đổi tên thành công trên Zoom với 3 bước đơn giản
 trong cuộc gọi để xem tên danh sách người tham gia. Tiếp, ấn chạm vào tên của thành viên muốn đổi tên.
 tại giao diện hộp thoại mới được mở trên màn hình.
 Nhập tên mới rồi ấn 
Cách Đổi Tên Trước Khi Vào Zoom
 Bạn mở ứng dụng Zoom trên máy tính, ấn vào biểu tượng profile của bạn rồi chọn 
My Profile
. Bạn sẽ được điều hướng đến trang profile.
Làm tuần tự các bước sau trên Zoom
 Ở phía bên phải ảnh profile của bạn, nhấp vào nút chỉnh sửa.
 Nhập tên mới trong trường: tên/ họ/tên hiển thị rồi cuối cùng ấn lưu để hoàn tất. 
Đổi tên trên Zoom trước khi tham gia cuộc gọi
 Mở ứng dụng Zoom và chọn 
Settings
 ở phía dưới góc bên phải màn hình profile của bạn.
  Chọn tên hiển thị.
 Nhập tên theo ý muốn vào 2 trường text xuất hiện. Cuối cùng, chọn 
Lưu
 để hoàn tất quá trình thay đổi tên của bạn.
Trên Zoom US
Ngoài cách đổi tên Zoom trên máy tính và điện thoại kể trên, bạn vẫn có thể đổi tên của mình trên 
Zoom.us
. Cụ thể là:
 Truy cập vào trang 
, ấn 
 Nhập địa chỉ email và mật khẩu của bạn rồi ấn 
 Tại giao diện của 
, bạn ấn chọn 
Hồ sơ
Chỉnh sửa
 tại phần thông tin cá nhân hiển thị trên Zoom.
 Nhập tên hiển thị mới của bạn. Cuối cùng chọn 
 để kết thúc quá trình đổi tên trên Zoom.
Cách Đổi Tên Trên Zoom Trước Khi Vào Họp
Ngoài các cách trên, bạn có thể đổi tên trên Zoom trước khi tham gia cuộc gọi. 
Đối với Zoom trên máy tính, bạn có thể đổi tên ở ngay ô "
enter your name
" ở ngay bước bắt đầu join vào nhóm (như trong hình dưới). Nếu thực hiện trên điện thoại Android, IOS các bạn thực hiện tương tự.
Đổi tên Zoom trước khi tham gia cuộc họp
Bài viết "Hướng dẫn đổi tên trên Zoom" đến đây là kết thúc. CoHost AI hy vọng rằng bạn đọc nhận được nhiều thông tin hữu ích. Đừng ngần ngại ghé thăm mình thường xuyên để cập nhật thêm những bài viết hữu ích khác nhé!
