Giải pháp cho chủ khách sạn, chuỗi khách sạn Loại bỏ tất cả những khó khăn mà những chủ nhà đang gặp phải là sứ mệnh của Cohost AI. Hãy cùng chúng tôi kinh doanh thông minh, hiệu quả, tối ưu.
Giải pháp cho chủ khách sạn, chuỗi khách sạn | Cohost AI
nền tảng cohost
Đồng hành cùng Cohost AI, bạn sẽ
Tăng số lượng khách hàng trung thành
Việc chăm sóc khách hàng tốt trong ngành dịch vụ này là tối quan trọng. Thậm chí bạn còn có thể làm tốt hơn thế với tính năng quản lí CRM có trong Cohost AI.
Nói lời tạm biệt với overbookings
Overbooking thật sự rất phiền phức và mất thời gian để giải quyết một cách triệt để. Cohost AI sẽ giúp bạn đồng bộ lịch trên các kênh OTA một cách tự động, từ đó bạn sẽ hạn chế được việc bị overbookings.
Tối ưu hóa lợi nhuận
So với việc tuyển dụng nhân sự cho việc vận hành và quản lí. Sử dụng Cohost AI sẽ giúp bạn tiết kiệm được 30% chi phí và gia tăng 18% doanh thu so với bình thường.
Trải nghiệm chuẩn 5 sao
Cohost AI giúp bạn làm việc với các nhân viên dọn dẹp hiệu quả hơn. Kiểm soát được tình trạng phòng sau khi check-in, check-out một cách chính xác.
Quản lí dễ dàng, hiệu quả, tiện lợi!
Minh bạch thu chi
Báo cáo tài chính chi tiết, minh bạch theo từng tháng. Dễ dàng quản lí và đánh giá tình hình kinh doanh.
Lưu trữ đám mây
Tất cả dữ liệu được lưu trữ trên đám mây, thuận tiện cho việc truy vấn dữ liệu trên nhiều thiết bị. Việc quản lí trở nên linh hoạt hơn!
Tổng hợp lịch sử đặt phòng
Tất cả các lượt đặt phòng sẽ được lưu lại trên đám mây. Việc tra cứu dữ liệu vô cùng dễ dàng và thuận tiện.
Quản trị từ xa - Ra ngay hiệu quả
Tự động hoá lịch làm việc
Tự động hóa lịch làm việc
Đối tác
Những câu hỏi thường gặp
Xem tất cả
Tổng quan
Cách xử lý và đảm bảo an toàn dữ liệu tại các khách sạn?
Tùy thuộc vào nhu cầu sử dụng, chủ khách sạn có thể lựa chọn giữa điện toán Cloud bao gồm Private Cloud (đám mây riêng), Public Cloud (đám mây công cộng) hoặc lai giữa hai loại trên (Hybrid Cloud). Với điện toán đám mây, người quản lý khách sạn sẽ không phải lo lắng về vấn đề nguy cơ bị tấn công hệ thống, bảo mật, sao lưu dữ liệu, hay kết nối hệ thống.
Chủ khách sạn quản lý và vận hành mọi hoạt động chỉ khi ở tại cơ sở lưu trú?
Với phần mềm quản lý nhà ở Cohost AI, các chủ khách sạn hoàn toàn có thể quản lý và vận hành cơ sở lưu trú của mình từ xa, dù đang ở bất kể đâu hay bất kỳ thời gian nào trên bất cứ thiết bị nào đi chăng nữa.
Về tính năng
Làm cách nào để giảm thiểu xếp nhầm booking khi đã có khách lưu trú?
Tính năng đồng bộ lịch đặt phòng đa nền tảng từ tất cả kênh OTAs, Facebook, Zalo,.. của phần mềm Cohost AI chắc chắn sẽ là chiếc phao cứu cánh các chủ khách sạn giảm tối đa tình trạng xếp nhầm booking dù đã có khách lưu trú.
Những lợi ích nổi bật của điện toán đám mây (cloud-based) trong quản lý lưu trú là gì?
Về kỹ thuật: việc sao lưu hay di chuyển dữ liệu trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Hệ thống luôn được cập nhật, server ổn định, công nghệ luôn được cải tiến, và lịch trình cũng được bảo trì thường xuyên.
Về chi phí: chi phí đầu vào sẽ thấp hơn nhiều so với PMS truyền thống. Chủ khách sạn không phải mất phí server, phí bảo trì, hay phí nhân lực.
Về khả năng linh hoạt và mở rộng: tất cả dữ liệu lớn đều được lưu trữ trên internet, và kèm theo thiết kế thân thiện cho thiết bị di động, chủ sở hữu khách sạn hoàn toàn có thể  truy cập hệ thống bất kể đâu hay bất kỳ thời gian nào trên bất cứ thiết bị nào đi chăng nữa.
Về tính năng tích hợp: khả năng thử nghiệm các ý tưởng mới và công nghệ hiện đại nhất, ận dụng đám mây để thử nghiệm các công nghệ như trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence) và thuật toán học máy (Machine Learning Algorithms).
Về tính bảo mật: tất cả hệ thống sử dụng điện toán Cloud hiện nay đều tuân thủ theo những tiêu chuẩn an ninh, nguyên tắc bảo mật khắt khe nhất phải kể đến có ISO 27001 hay PCI DSS an ninh thông tin.
Các khách sạn nên sử dùng phần mềm quản lý PMS cloud-based hay truyền thống?
Trước khi trả lời băn khoăn của bạn, chúng tôi xin làm một phép so sánh nhỏ sau đây.
1. Với phần mềm quản lý PMS truyền thống:
Hệ thống phần cứng không những cồng kềnh, phức tạp mà vô cùng tốn kém.
Hệ thống chỉ truy cập được với các nguồn máy tính có kết nối trong khuôn viên của khách sạn.
Hệ thống tốn chi phí cho việc bảo trì và chi phí cho đội ngũ nhân viên IT.
2. Với phần mềm quản lý PMS cloud-based:
Hệ thống sử dụng công nghệ điện toán đám mây, truy cập được từ bất cứ đâu trên toàn thế giới.
Hệ thống tự động sao lưu và bảo mật thông tin, dữ liệu.
Hệ thống cập nhật tự động và miễn phí, từ đó dễ dàng nâng cấp và mở rộng.
Như vậy, có thể kết luận rằng giải pháp điện toán đám mây đem lại nhiều lợi ích cũng như tối ưu tốt hơn so với phần mềm truyền thống.
