Điểm danh 6 địa chỉ cho thuê xe đạp hồ Tây uy tín tại Hà Nội | Cohost AI
Những cửa hàng 
cho thuê xe đạp hồ Tây
 ngày càng được chú ý đối với người dân Hà Nội bởi những điểm cộng mà nó mang lại. Đơn giản, tiện lợi và rèn luyện sức khỏe là những gì mà việc tập thể dục bằng cách đạp xe đem lại. 
Vậy nên đi tìm địa điểm 
 ở đâu? Địa chỉ uy tín và liên hệ, cũng như giá cả ra sao? Trong bài viết hôm nay, hãy cùng 
 điểm tên một số đơn vị uy tín để tìm thuê xe đạp tại Hà Nội bạn nhé.
Hải Xe đạp - Cho thuê xe đạp hồ Tây Trích Sài
Đối với những người yêu thích đạp xe ven hồ rất nhiều người cũng đã biết shop cửa hàng 213 Trích Sài. Không chỉ sửa chữa xe đạp, anh Hải - chủ cửa hàng của shop Hải Xe Đạp còn lựa ra những dòng xe đạp vô cùng bền kèm theo đó là phụ kiện của xe cực kì tiện ích.
Hải Xe đạp
 Địa chỉ này sở hữu vị trí đắc địa, toạ lạc tại số 213 Trích Sài. Chủ tiệm là một người đam mê với xe đạp, sưu tầm nhiều loại xe cũng như có bí kíp sửa chữa cho xe đi cực êm nếu phát sinh bất kì hỏng hóc nào trên xe[/caption]
Shop của anh Hải luôn có một đội kĩ thuật chuyên kiểm tra phanh, xích, lốp xe để đảm bảo an toàn cho khách thuê. Thủ tục giao xe cũng không phức tạp, bạn chỉ cần cọc thẻ chứng minh thư nhân dân hoặc tài sản như xe máy là đã có thể thuê xe luôn được.
 Anh Hải là một người có tiếng trong giới chơi xe đạp được nhiều người biết đến. Vì thế, shop cứ mỗi dịp cuối tuần luôn đông người thuê xe. Đặc biệt khi trong thời kì dịch bệnh, nhu cầu tập thể dục của người dân tăng cao.[/caption]
Đa phần chủ shop đều lựa mua những dòng xe của Nhật. Nên khách đi lúc nào cũng thấy nhẹ và xe đạp cũng giữ được lâu bền. Mỗi chiếc xe khi giao cho khách thuê đều đã được trang bị phụ tùng như bọc yên xe, nước uống kèm theo xe.
Thông tin liên hệ
Địa chỉ thuê xe đạp : 213 Trích Sài - Tây Hồ - Hà Nội
Giá thuê: 40.000đ/1 buổi hoặc 100.000đ/1 ngày ( Buổi sáng: từ 5:00 - 13:00 và buổi chiều: từ 13:00 - 21:00)
Số điện thoại: 0913249158
Facebook: Hải xe đạp
Bike Plus
Bike Plus là một địa chỉ cung cấp dịch vụ 
 không thể không điểm tên trong list nơi cho thuê xe uy tín và chất lượng. Thực chất đây là một cửa hàng thuộc công ty TNHH Thương mại và du lịch Nickel. 
 Đội ngũ đạp xe hùng hậu từ nhãn hiệu thể thao Decathlon Việt Nam tham gia một chuyến tour hồ Tây rèn luyện sức khoẻ.
Các dòng xe đạp của Bike plus đều được công khai nguồn gốc, tem mác rõ ràng. Nền khách có thể tra cứu hãng xe, thông số ngay tại cửa hàng. Bike plus cũng là đơn vị thường xuyên tổ chức các tour du lịch, dịch vụ vận chuyển xe đạp cũng như cho thuê xe đạp thể thao theo yêu cầu. 
 Bên trong Bikeplus có bày bán phụ tùng xe đạp đi kèm, đồ thể thao cho một chuyến tour đạp xe
Địa chỉ thuê xe đạp : 96 phố Yên Hoa, phường Yên Phụ Tây Hồ 
Giá thuê: 50.000đ/1 buổi 3 tiếng hoặc 100.000đ/1 ngày từ 5:00 buổi sáng đến 23:00 buổi tối. Giá thuê dài hạn liên với Bike Plus
Số điện thoại: 02439999880
Facebook:  
Hanoi Bicycle Rental
 hay Website 
Bikeplus.vn
Cho thuê xe đạp hồ Tây - Xe Nhật bãi
Vị trí của shop 
 nằm ngay cạnh đầm sen và rất dễ tìm thấy. Dân mê xe đạp thích thú shop xe đạp này cũng vì sự đa dạng mẫu mã thể loại không chỉ hàng Nhật còn có của Mỹ và Châu Âu. 
 Shop xe đạp Nhật Bãi Quảng An đa dạng các mẫu mã xe đạp từ khắp mọi nơi
Bước chân vào trong tiệm, ai cũng không khỏi ngạc nhiên trước một kho xe đạp với đầy đủ các thương hiệu để lựa chọn. Chủ cho thuê xe đạp cũng hỗ trợ sửa xe giá rẻ, cũng như tư vấn xe rồi bán lại cho những khách quan tâm.
 Trong kho xe đạp đa dạng và đầy đủ mẫu mã khác nhau để khách lựa chọn
Địa chỉ : 66 Ngõ 67 Quảng An - Quảng Bá - Tây Hồ - Hà Nội
Số điện thoại:  0903416389
Facebook: 
Xe đạp nhật bãi Tây Hồ
Good morning 
Good morning nằm tại 73 Trích Sài và nổi bần bật giữa Meat Plus và Cộng cafe. Đây là một trong những địa điểm 
 được rất nhiều người quan tâm bởi phong cách phục vụ chu đáo và chuyên nghiệp, tiện ích cũng như dàn xe đẹp long lanh.
 Dàn xe xanh Giant của shop cho thuê xe đạp Good Morning cực kì cool ngầu và thu hút rất nhiều bạn trẻ đến chụp ảnh check in. Xe mới cứng và xịn xò luôn.
Ở đây, bạn có thể lựa chọn những chiếc xe đạp từ địa hình cho tới xe đạp mini phù hợp với đối tượng khách dù là trẻ em. Anh chủ của Good Morning cùng với đội ngũ tư vấn viên luôn luôn giúp đỡ tận tình để khách đến tìm thuê xe có thể tìm được chiếc xe ưng ý nhất. 
 Đây là địa chỉ cho thuê xe đạp cực kì ưng ý với đội ngũ tư vấn nhiệt tình, chất lượng xe 5 sao tại hồ Tây.[/caption]
Shop có chỗ để xe vô cùng chu đáo đầy đủ, gửi được cả xe máy và ô tô. Đạp xe xong, khách cũng tiện là có ngay quán cộng cafe bên cạnh để nghỉ ngơi thư giãn, ngắm cảnh hồ Tây, hẹn hò bạn bè.
Địa chỉ thuê xe đạp : 73 Trích Sài, Hồ Tây, Hà Nội (nằm ở giữa Meat Plus và Cộng Cafe)
Giá thuê: Từ thứ hai đến thứ 6 - 40.000đ/3 tiếng.
Ngày lễ cuối tuần 50.000đ/3 tiếng
Số điện thoại: 0987989191
Dịch vụ thuê xe đạp Hồ Tây Good Morning
Lâm Vélo
Lâm Vélo là một trong những hàng 
cho thuê xe đạp Hồ Tây
 vô cùng thú vị. Điểm đặc biệt của các cửa hàng nơi đây là các dòng xe có màu sơn xanh mint cực kỳ thu thút với nhiều phụ kiện xe đạp đặc biệt. Cửa hàng Lâm Vélo luôn chú trọng chất lượng cho dịch vụ của mình khi đưa đến khách hàng được đảm bảo nhất.
 Những dòng xe của shop Lâm Vélo nổi bật trong màu xanh mint. Xe đều được đội ngũ kĩ thuật kiểm tra cẩn thận trước khi giao cho khách
Xe cho thuê của Lâm Vélo đều được bảo dưỡng và đạt tiêu chuẩn 5 sao cho mỗi xe. Xe mới tính và có thiết kế lạ mắt tuỳ vào đợt nhập xe. Khi đến thuê xe, bạn chỉ cần cung cấp giấy tờ cá nhân có giá trị hoặc xe máy để cọc là thôi.
 Những dòng xe phiên bản giới hạn của Lâm Velo.[/caption]
Bên cạnh đó, Lâm Vélo còn có dịch vụ tư vấn online để lựa chọn chiếc xe đạp thích hợp dù bán hay thuê. Ngoài ra shop cũng có kèm cả dịch vụ cho thuê xe theo tuần hoặc theo tháng cho những khách cần thuê dài hạn, hay book tour xe đạp theo từng đợt sự kiện nếu có khách hàng quan tâm. 
Địa chỉ thuê xe đạp : 45 Phố Trích Sài, Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội
Giá thuê: 50.000đ/3 tiếng 
Số điện thoại: 0912831186
Lâm Vélo - Bike shop
 hay website 
lamvelo.com
Cho thuê xe đạp Hồ Tây - Cửa hàng Tuấn Hải
Một địa chỉ 
cho thuê xe đạp hồ Tây Trích Sài
 để cả nhà cùng tham khảo đó chính khu vực 2 con rồng West Lake. Những dòng xe ở đây vô cùng chất lượng với giá cả vô phải chăng chỉ với 30.000đ trong 3 tiếng. Địa chỉ cửa hàng Tuấn Hải toạ lạc ngay tại quán cà phê cây, có chỗ gửi xe máy rộng rãi.
 Cửa hàng cho thuê xe đạp Tuấn Hải toạ lạc ngay vị trí đặc địa ngay ở nơi tụ họp của rất nhiều các bạn trẻ yêu thích đi trà chanh, hóng gió hồ.
Mỗi lượt thuê thì xe đều được kiểm tra cẩn thận để đảm những lượt thuê tiếp khách không gặp vấn đề về xe. Để không mất nhiều thời gian chờ đợi, mọi người có thể liên hệ book xe trực tiếp với anh chủ trước khi đến. Địa chỉ 
 tiện lợi như vậy nên có rất nhiều quan tâm, vì đạp xe xong cũng có thể ngồi trà chanh, chụp ảnh check-in tại hai con rồng.
 Những bức ảnh xinh đẹp của các chị em với mẫu xe đạp thể thao của shop cho thuê xe đạp Tuấn Hải[/caption]
Địa chỉ thuê xe đạp : Số 1 Nhật Chiêu, Hồ Tây, Hà Nội
Giá thuê: 30.000đ/3 tiếng 
Số điện thoại: 0987773686
Cho thuê xe đạp hồ Tây
 hoặc book xe trên Website 
Xe Đạp Hồ Tây
Tổng kết 
Nhu cầu tập thể dục thể thao để nâng cao sức khoẻ là vô cùng thiết yếu đối với mỗi người. Rèn luyện sức khoẻ như đạp xe đang trở thành một trong những nhu cầu lớn đối với người dân Hà Nội. Mong rằng, danh sách trên đây đã phần nào cung cấp cho mọi người những địa điểm 
 uy tín nhất để có thể thư giãn. Chúc mọi người sức khoẻ mùa dịch và đừng quên theo dõi bài viết của cohost để đón chờ những bài viết tiếp theo nhé.
