Starbucks ra mắt Trải nghiệm Web3 cho các thành viên thân thiết | Cohost AI
Starbucks 
đang tích hợp 
 với chương trình khách hàng thân thiết của mình để tạo ra một cộng đồng lý tưởng 
 cho phép tạo ra các cách thức mới để tương tác với các thành viên và nhân viên của mình. Hãy cùng 
 tìm kiểu về cách thức 
Starbucks
 tham gia vào cuộc cách mạng công nghệ bằng 
 này nhé! 
Starbucks Odyssey 
Starbucks ra mắt NFT tích điểm thưởng trên Polygon
Vừa qua, 
 đã ra mắt 
Starbucks Odyssey
, một trải nghiệm mới được hỗ trợ bởi công nghệ 
. Mục đích là nhằm mang mang tới cho các thành viên của Starbucks Rewards và các nhân viên của 
 tại Hoa Kỳ cơ hội để tìm kiếm và mua các sản phẩm tem sưu tập kỹ thuật số (
), giúp mở khoá khả năng tiếp cận các lợi ích mới và trải nghiệm cà phê mới.
 không chỉ tích hợp 
NFTs
 với chương trình khách hàng thân thiết, đổng thời tạo ra một cộng đồng kỹ thuật thuật số tìm kiếm cách thức đột phá để tương tác với các thành viên và nhân viên của mình. Bắt đầu từ ngày 19 tháng 9 năm 2022, khách hàng và nhân viên đều có thể tham gia danh sách chờ để có cơ hội trở thành một trong những người đầu tiên được quyền truy cập vào trải nghiệm 
 ra mắt vào cuối năm nay. 
Phó chủ tịch điều hành và Giám đốc tiếp thị của 
cho biết: 
 luôn đóng vai trò là Địa điểm Thứ ba, một nơi giữa nhà và nơi làm việc. Đây là nơi bạn có thể cảm nhận được sự ấm áp của kết nối qua ly cà phê, cộng đồng và sự thân thuộc. Trải nghiệm 
 sẽ mở rộng kết nối Vị trí Thứ ba này với Thế giới kỹ thuật số. Ông còn chia sẻ thêm: “Lần đầu tiên chúng tôi kết nối các thành viên chương trình 
Starbucks Rewards
 không chỉ với 
mà còn với nhau.” 
“Tận dụng công nghệ 
 sẽ cho phép các thành viên của chúng tôi tiếp cận những trải nghiệm và quyền sở hữu mà trước đây không thể có. 
 sẽ vượt qua những lợi ích cơ bản mà các thành viên 
 của chúng tôi yêu thích và mở khóa các lợi ích kỹ thuật số, vật lý và trải nghiệm chỉ có ở 
,” Brewer tiếp tục. “Bằng cách tích hợp vào hệ sinh thái 
 và tạo nền tảng cho trải nghiệm cà phê, kết nối và cộng đồng, chúng tôi đang bước vào không gian 
Web3 
khác với bất kỳ thương hiệu nào khác, đồng thời tăng cường kết nối của các thành viên với Starbucks. Tầm nhìn của chúng tôi là tạo ra một nơi mà cộng đồng kỹ thuật số của chúng tôi có thể cùng nhau uống cà phê, tham gia vào những trải nghiệm phong phú và tôn vinh di sản và tương lai của 
. ”
Cách thức hoạt động 
Các thành viên sẽ truy cập bằng thông tin đăng nhập 
Starbucks Reward
s của họ. Các thành viên có thể tham gia vào “hành trình" của 
 với nhiều hoạt động thú vị như chơi trò chơi tương tác hay các thử thách để nâng cao kiến thức về cà phê cũng như thương hiệu. Những người tham gia sẽ được thưởng sau khi hoàn thành hành trình với một “tem hành trình” thu thập được bằng 
Starbucks cho rằng mạng lười Polygon  cung cấp giải pháp giao dịch nhanh, phí rẻ và còn nhiều ưu điểm khác vượt trội hơn so với những đối thủ cạnh tranh
Đặc biệt hơn, các 
 “phiên bản giới hạn" còn có thể được mua thông qua thị trường tích hợp trong trải nghiệm ứng dụng web 
. Tất cả các thành viên đều có thể mua tem với số lượng hạn chế bằng thẻ tín dụng. Không cần sử dụng đến các phương thức thanh toán như ví điện tử hay tiền điện tử, khách hàng có được trải nghiệm thú vị và dễ dàng để mọi người cùng tiếp cận công nghệ mới và được sở hữu cổ phần nhằm tăng lòng trung thành của khách hàng đối với thương hiệu. 
Độ hiếm của con tem có thể được mua hoặc bán giữa các thành viên trên cộng đồng sẽ đi đôi với giá trị của nó. Quyền sở hữu 
 này sẽ được đảm bảo trên một 
chuỗi khối (blockchain)
. Khi tem được thu thập càng nhiều, điểm của thành viên hay nhân viên đó sẽ càng tăng lên. Kéo theo đó, một loạt các quyền truy cập, lợi ích cũng như các trải nghiệm độc đáo chưa từng có sẽ được cung cấp. Những trải nghiệm này có thể bao gồm khoá học pha cà phê espresso ảo, tiếp cận với các sản phẩm sáng tạo với sự hợp tác của nghệ sĩ, lời mời tham dự sự kiện độc quyền tại Starbucks Reserve Roasteries hoặc thậm chí là những chuyến đi đến trang trại cà phê Starbuck Hacienda Alsacia ở Costa Rica. 
Tưởng tượng lại trải nghiệm Starbucks 
Khách hàng giờ đây đã có thể tham gia hàng chờ đăng ký sử dụng Starbucks Odyssey
Tất cả con tem được bán ra sẽ có các tác phẩm nghệ thuật mang tính biểu tượng của 
 được đồng sáng tạo với các đối tác và nghệ sĩ bên ngoài. Đây là lần đầu tiên Starbucks cho phép các thành viên và đối tác tiếp cận với những tài sản quý giá này. Ngoài ra, một phần số tiền thu được từ việc bán team phiên bản giới hạn này sẽ được quyên góp để hỗ trợ các hoạt động quan trọng với các đối tác của Starbucks cũng như thành viên của 
Tuân thủ các cam kết bền vững 
"Polygon là lựa chọn tự nhiên cho Starbucks bởi cả hai công ty đều đề cao hết mức có thể tầm quan trọng của sự đa dạng, khả năng tiếp cận và tính lâu bền"
Có thể nói rằng, ưu tiên hàng đầu của 
 là xây dựng 
 bằng cách sử dụng công nghệ phù hợp với nguyện vọng và cam kết bền vững của thương hiệu. 
 cũng cam kết giảm lượng khí thải carbon, nước và chất thải một cách cẩn thận và kỹ lưỡng khi công ty chuẩn bị ra mắt vào cuối năm 2022. 
muốn sử dụng công nghệ 
“bằng chứng cổ phần" (proof-of-stake)
 được xây dựng bởi 
Polygon
, sử dụng ít năng lượng hơn so với các chuỗi khối 
“bằng chứng công việc” (proof-of-work)
 ở thế hệ đầu tiên. 
Theo nghiên cứu Công nghệ Tương tác khách hàng năm 2021 của HT, 54% thực khách cho biết cam kết bền vững môi trường của một thương hiệu là cực kỳ quan trọng khi lựa chọn một nhà hàng. 
Phát minh vĩ đại thứ ba 
Đây được coi như một khởi đầu mới của Starbucks trong quá trình phát triển
là công ty có lịch sử ứng dụng công nghệ tiên tiến hàng đầu trên thế giới. Starbucks không ngừng đổi mới và làm cho nó dễ tiếp cận đối với các đối tượng khách hàng mục tiêu. Thành công của công ty này với chương trình Khách hàng thân thiết Starbucks Rewards, thanh toán và đặt hàng qua điện thoại di động, truy cập Wifi tự động tại các cửa hàng đã cho công ty cơ hội thu hút khách hàng với quy mô lớn để mở ra cơ hội bằng cách sử dụng công nghệ. Thông qua những cách tiếp cận độc đáo này, công ty thu hút khả năng tiếp cận dễ dàng hơn với trải nghiệm công nghệ 
. Trong quá trình này, 
 còn không ngừng giới thiệu một mô hình dành cho khách hàng thân thiết tiếp theo với thế hệ mới. 
"Điều này chỉ là khởi đầu; 
 là một trong những cách chúng tôi đang sáng tạo lại Địa điểm thứ ba để gặp gỡ khách hàng mọi lúc mọi nơi - trong cửa hàng 
, khi đang di chuyển hoặc trực tuyến. Chúng tôi đang tạo ra một cộng đồng Địa điểm thứ ba kỹ thuật số, dễ tiếp cận được hỗ trợ bởi công nghệ 
, nơi các thành viên của 
 và các đối tác của chúng tôi có thể kết nối thông qua những trải nghiệm độc đáo và đến với nhau vì tình yêu với cà phê, ”Brewer nói.
Kết Luận 
Có thể thấy rằng, chương trình thành viên thân thiết của 
 tiên phong cho nhiều thương hiệu khách nhằm chăm sóc khách hàng ngay trên nền tảng kỹ thuật số. Họ đang không ngừng cải tiến và phát triển trong cuộc cách mạng công nghệ mới không chỉ với dự án ứng dụng 
 mà còn áp dụng trợ lý ảo My Starbucks Barista hay trải nghiệm thực tế tăng cường AR tại Roastery. Qua bài viết trên, 
 mong rằng đã cung cấp cho bạn nhiều thông tin thú vị về thương hiệu đồ uống nổi tiếng thế giới này và cách họ hoà nhập với thế giới trong nền tảng số. 
