Các phần mềm quản lý khách sạn PMS phổ biến 2022 | Cohost AI
phần mềm quản lý khách sạn PMS
 đang dần một phổ biến với sự tin dùng của các nhà đầu tư khách sạn 2022 hiện nay. Khi việc kiểm soát các hoạt động trong giờ cao điểm không còn là mối lo quá lớn, thì việc cập nhật thêm về những 
phần mềm quản lý PMS
 mới nhất sẽ giúp nhà quản lý yên tâm cũng như hiệu quả hơn trong việc vận hành kinh doanh khách sạn. 
Dưới đây là 
top 5 phần mềm quản lý khách sạn PMS
 phổ biến nhất thời gian vừa qua. Cùng mình khám phá thêm từng tính năng, cũng như ưu, nhược điểm kèm thông tin chi tiết về chi phí của mỗi phần mềm nhé.
Ngoài ra, nghiên cứu 
hướng dẫn chọn phần mềm PMS phù hợp
 để có thể chọn lựa được trợ thủ đắc lực mà bạn thực sự cần nhé!
Phần mềm quản lý khách sạn Tcsoft Hotel
Tcsoft Hotel
 - thuộc sở hữu của công ty TNHH công nghệ TCSOFT - là một trong những phần mềm quản lý khách sạn được tin dùng dạo gần đây. Thiết kế của sản phẩm hoàn toàn dựa trên nghiệp vụ thực tiễn tại các khách sạn hoặc homestay nhỏ. 
Dưới đây là thông tin chi tiết về tính năng; ưu, nhược điểm cũng như chi phí của 
phần mềm quản lý khách sạn Tcsoft
Một số tính năng nổi bật của phần mềm quản lý khách sạn Tcsoft Hotel:
Quản lý sơ đồ khách sạn
Quản lý khách sạn
Quản lý loại phòng và giá
Quản lý dịch vụ và kho
Quản lý công nợ
Quản lý doanh thu
Báo cáo…
Sở hữu tính năng mở rộng như quản lý nhà hàng, quản lý karaoke, cafe, hay massage, …
Kết nối hệ thống điều khiển điện, từ khóa hay kênh OTA để bán phòng
Ưu điểm của phần mềm quản lý khách sạn TCSOFT HOTEL:
Phù hợp, thiết thực với những mô hình kinh doanh khách sạn, homestay nhỏ
Thao tác dễ dàng và đơn giản
Linh hoạt trong thay đổi giá phòng: theo giờ, ngày, hoặc tháng; điều chỉnh dựa trên giá nghỉ lễ hoặc giá trong giờ cao điểm trong tương lai.
Phân quyền cụ thể cho người sử dụng với từng tài khoản khác nhau dựa theo chức năng và quyền hạn. Đồng thời, đồng bộ và mã hóa toàn bộ dữ liệu thông tin để tăng tính bảo mật.
Báo cáo đa dạng từ bao quát đến chi tiết doanh thu dịch vụ, tiền phòng; hiệu suất phòng; lợi nhuận sản phẩm; tồn kho nguyên liệu; thống kê ca nhân viên;…
Hỗ trợ 24/7 online miễn phí cho người dùng qua teamviewer, ultraviewer.
Tích hợp ứng dụng app mobile Tcsoft Hotel, tương thích trên 02 hệ điều hành ios và android - giúp các nhà quản lý khách sạn yên tâm kiểm soát tất cả các hoạt động kinh doanh mọi lúc, mọi nơi.
Cung cấp bản dùng thử miễn phí trong vòng 15 ngày đi kèm đầy đủ các tính năng.
Tính năng quản lý thu chi
Nhược điểm của phần mềm quản lý khách sạn Tcsoft Hotel:
Hiện tại, 
phần mềm Tcsoft Hotel
 đang trong quá trình hoàn thiện tính năng booking trên các trang bán phòng online để sớm đáp ứng đầy đủ nhu cầu của khách hàng.
Chi phí của phần mềm quản lý khách sạn Tcsoft Hotel:
 cung cấp 02 gói dịch vụ đi kèm mức giá và tính năng vô cùng phù hợp cho đúng từng đối tượng sử dụng khác nhau.
-  Gói PROFESSIONAL: xin vui lòng liên hệ 1900 571 529 để được tư vấn chi tiết về giá
-  Gói PREMIUM: phù hợp cho các khách sạn nhỏ, hoặc mini homestay
Nhà cung cấp phần mềm quản lý này cho phép người dùng thanh toán theo tháng hoặc theo năm. Cụ thể, người dùng chỉ cần 30.000 VNĐ/phòng/năm cho việc kết hợp các tính năng kết nối khóa từ như tăng hiệu suất làm việc, tiết kiệm chi phí, hoặc nâng cao trải nghiệm của khách hàng.
Phần mềm quản lý khách sạn CoHost AI
Bên cạnh TCSOFT, CoHost AI được đánh giá là phần mềm quản lý cơ sở lưu trú chất lượng hàng đầu hiện nay. CoHost AI cung cấp đa dạng giải pháp không chỉ đơn thuần cho các căn 
/
 (serviced apartment) thảnh thơi quản lý - điều hành song hiệu suất công việc vẫn được đảm bảo ở mức tốt nhất. 
Cùng mình tìm hiểu cụ thể về các tính năng nổi bật và ưu-nhược điểm của phần mềm quản lý CoHost AI nhé!
Một số tính năng nổi bật của phần mềm quản lý khách sạn CoHost AI
Tính năng đồng bộ đa kênh của CoHost AI
Quản lý khách sạn hay cơ sở lưu trú nói chung
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) - Trợ lý ảo thông minh
Cung cấp ứng dụng di động
Quản lý đặt phòng
Theo dõi sát sao báo cáo tài chính 
Quản lý chất lượng dọn phòng
Hỗ trợ tin nhắn mẫu với 5+ ngôn ngữ
Tích hợp các kênh thanh toán (Momo, VnPay, Credit card)
Tích hợp khóa học e-training về nghề Co-host
Tính năng gửi email chăm sóc khách hàng tự động của CoHost AI
Ưu điểm của phần mềm quản lý khách sạn CoHost AI
Giao diện thân thiện, bắt mắt
Check-in/out tự động - Giúp cắt giảm 30% khối lượng thời gian và công sức host phải dành để check in/out cho khách.  
Chatbot ứng dụng trí tuệ nhân tạo hỗ trợ trả lời khách hàng - Giúp tiết kiệm được 80% khối lượng thông tin phải trao đổi với khách.
Trợ lý ảo thông minh - Cố vấn kinh doanh.
Đồng bộ đa kênh bán - Giúp quản lý 100+ kênh bán thảnh thơi, giảm 100% việc mở nhiều cửa sổ và tránh trường hợp overbooking.
Hệ thống check-list bài bản để kiểm soát tài sản - Giúp kiểm soát 95% rủi ro về chất lượng buồng phòng và mất mát tài sản.
Quản lý nhóm tin nhắn theo hướng cả nhóm chăm sóc hỗ trợ nghiệp vụ. Mỗi đặt phòng sẽ tương ứng với một nhóm CSKH, nhóm cũng có 2 chế độ nhắn tin cho khách và nhắn tin nội bộ.
Tạo nhóm làm việc và thêm các thành viên vào nhóm, từ đó cùng hỗ trợ khách hàng và quản lý các dịch vụ.
Công cụ hỗ trợ giao diện tiếng Anh, Việt, Pháp, Trung, Nhật.  Hỗ trợ tự động chuyển ngữ linh hoạt khi chat với khách.
Tính năng quản lý tài chính của phần mềm quản trị home-sharing CoHost AI
Nhược điểm của phần mềm quản lý khách sạn CoHost AI
 đang trong quá trình hoàn thiện quản lý doanh thu, quản lý tài chính và quản lý khách hàng để mang đến một ứng dụng - một phần mềm với những tính năng cao cấp nhất dành cho người sử dụng. 
Chi phí phần mềm quản lý khách sạn CoHost AI
 sẽ cung cấp các gói tính năng hỗ trợ quản lý và điều hành khách sạn. Bên cạnh đó, phần mềm quản lý khách sạn này cũng cung cấp sử dụng theo hình thức tháng hoặc năm. Nghĩa là, người dùng có thể chọn thời gian để kiểm tra, cân nhắc mức chi phí cần đầu tư chính xác là bao nhiêu - nói một cách khác là khách sạn có thể tiết kiệm được bao nhiêu % với 4 gói phổ biến dưới đây:
Freemium
Essentials
Plus
Premier
Cố định sẽ có gói Essentials bao gồm 8 tính năng với chi phí là 25.000.000VND/CSLT/tháng. Ngoài ra CoHost AI cũng cấp các gói bổ trợ khác, cụ thể xin liên hệ 
! 
Phần mềm quản lý khách sạn Skyhotel
Skyhotel
 là một trong những phần mềm quản lý khách sạn thịnh hành ở thời điểm hiện tại. Ra mắt năm 2021 cũng như thuộc sở hữu của công ty SkyViet Company, 
 được biết đến như “cánh tay trái” của các nhà quản lý trong việc điều phối các hoạt động của khách sạn từ 1 đến 5 sao. 
Một số tính năng nổi bật của phần mềm quản lý khách sạn Skyhotel
Báo cáo
Ưu điểm của phần mềm quản lý khách sạn Skyhotel
Thiết kế khoa học, dễ nhìn, thuận tiện cho người sử dụng.
Cung cấp đa dạng giá bán trong danh mục giá, giúp nhân viên bán hàng thể linh động khi trao đổi giá với từng đối tượng khách hàng.
Ghi lại lịch sử mọi thao tác trên phần mềm (không chỉnh sửa được) - giúp nhà quản lý yên tâm kiểm soát mọi hoạt động của nhân viên, từ đó giảm bớt nỗi lo gian lận hay thất thoát.
Cung cấp tính năng bàn giao ca giữa các nhân viên, kiểm soát chính xác số tiền của ca cũ, ca mới.
Đi kèm tính năng dọn phòng được kết nối với điện thoại di động - gửi thông báo phòng bẩn sau khi khách check-out cho bộ phận dọn phòng
Thống kê số lượng phòng trống dựa trên từng loại phòng, đồng thời tự động sắp xếp lại thứ tự các phòng - hỗ trợ nhân viên trong việc giám tư vấn phòng cho khách. 
Có thanh chat online qua hệ thống giúp kết nối trực tiếp người sử dụng với nhà cung cấp để nhận được giải đáp nhanh chóng trong trường hợp gặp bất cứ trục trặc trong quá trình sử dụng.
App hiển thị rõ ràng listings
Nhược điểm của phần mềm quản lý khách sạn Skyhotel
Yêu cầu kết nối Internet do phần mềm được xây dựng trên nền tảng điện toán đám mây; vậy nên thông tin hay dữ liệu sẽ không được cập nhật liên tục nếu mất mạng.
Giao diện màu sắc khá khó nhìn.
Cho phép hai mã phòng trùng nhau vậy nên đôi khi gây ra lỗi thông tin nếu cập nhật dữ liệu không chính xác.
Tính năng copy giá phòng không thực sự cần thiết với các khách sạn mini.
Chi phí phần mềm quản lý khách sạn Skyhotel
Người sử dụng 
 có thể sử dụng phần mềm bằng các hình thức dưới đây:
Người dùng có thể trả theo tháng (3 hoặc 6 tháng) hoặc theo năm (1,2,5 đến 10 năm) - áp dụng gói từ 20 - 121 phòng với giá từ 200 VNĐ/phòng/tháng đến 1460 VNĐ/phòng/tháng.
Với khách hàng sử dụng phần mềm từ 1 năm trở lên sẽ được giảm giá % theo số năm: từ 17% đến 50%.
Phần mềm quản lý khách sạn Ezcloud Hotel
EzCloudhotel
 là giải pháp quản lý khách sạn toàn diện cho quy mô từ nhỏ đến lớn. Sử dụng công nghệ điện toán đám mây giúp việc truy cập, làm việc và theo dõi quản lý khách sạn trở nên đơn giản và dễ dàng hơn.
 cho phép bạn quản lý đặt phòng, kiểm soát buồng phòng, quản lý chuỗi khách sạn, kiểm soát người dùng dễ dàng và hiệu quả. Tích hợp công cụ tổng đài để giải quyết các phản hồi nhanh chóng.
Một số tính năng chính của phần mềm quản lý khách sạn Ezcloudhotel
Quản lý kênh bán phòng
Dọn phòng
Quản lý hàng tồn kho
Tích hợp email marketing
phần mềm Ezcloud
 bao gồm 2 gói sản phẩm chính song song tích hợp đa dạng các chức năng nhằm đáp ứng nhu cầu của từng loại hình kinh doanh khách sạn với quy mô khác nhau.
-  Ezcloudhotel phù hợp quản lý khách sạn 0 – 2 sao
-  Ezfolio phù hợp quản lý khách sạn 3 – 5 sao
-  Ez CMS phù hợp cho hoạt động quản lý các kênh phân phối
-  Ez BE đóng vai trò là công cụ đặt phòng trực tuyến
-  Onelnventory là hệ thống bán phòng đại lý chuyên nghiệp dành cho khách sạn
Ưu điểm của phần mềm quản lý khách sạn Ezcloudhotel
Cung cấp tính năng quản lý toàn diện khách sạn.
Giao diện thiết kế dễ sử dụng, thông minh, thân thiện, đồng thời mang màu sắc của hiện trạng phòng vô cùng dễ nhìn.
Tích hợp các tính năng như khóa từ; kết nối OTA, Traveloka, booking, chăm sóc khách hàng email marketing; hay bao gồm hệ thống bán phòng đại lý,… 
Giúp chủ khách sạn tối ưu được chi phí đầu tư trong khi vẫn có thể đồng thời tăng doanh thu và hiệu suất bán phòng. Từ đó, hình ảnh khách sạn được quảng bá gần gần hơn với khách hàng.
Tính năng quản lý phòng
Nhược điểm của phần mềm quản lý khách sạn Ezcloudhotel
Giao diện tuy đẹp mắt nhưng menu của 
phần mềm Ezcloudhotel
 hiển thị khá nhiều mục - khiến người xem sẽ khó nhớ khi lần đầu truy cập.
Cung cấp quá nhiều trong phân hệ báo cáo không thực sự cần thiết.
Chi phí của phần mềm quản lý khách sạn Ezcloudhotel
Tương tự CoHost AI, Ezcloudhotel
 triển khai hoạt động của khách sạn dựa trên hình thức chọn mô hình kinh doanh và cũng cung cấp sử dụng theo hình thức tháng hoặc năm. Ví dụ:
Nếu người dùng sở hữu 1 khách sạn bao gồm 20 phòng và gia hạn mua 1 năm thì mức giá tương ứng của từng gói dịch vụ sẽ như sau:
-  Basic: 2,808,000 VND/năm
-  Standard: 7,173,900 VND/năm
-  Premium: 18,976,110 VND
-  Optimum: miễn phí trong vòng 12 tháng.
Tổng quan về giá trên thị trường và sở hữu tính năng tương tự trong phân khúc khách sạn, nhà nghỉ; 
Ezcloudhotel
 đưa ra mức giá cao hơn Tcsoft Hotel (6.000 VNĐ/phòng/tháng = 1.400.000 VNĐ/năm).
Phần mềm quản lý khách sạn Newway
NewWay PMS Hospitality
 là hệ thống giải pháp phần mềm tổng thể dành cho khách sạn (Hotels), khu nghỉ dưỡng (Resorts) tiêu chuẩn 3 sao - 5 sao, hệ thống chuỗi nhà hàng, spa với quy trình và công nghệ hiện đại dựa trên nền tảng điện toán đám mây (cloud) được tiên phong phát triển bởi Công ty cổ phần giải pháp Công nghệ cao TCV từ năm 2006.
Với sự sáng tạo và nỗ lực không ngừng, đội ngũ chuyên gia và kỹ sư của 
Newway PMS
 đã được rất nhiều khách sạn lớn trên cả nước sử dụng.
Một số tính năng của phần mềm quản lý khách sạn Newway
Quản lý Lễ Tân
Quản lý và chăm sóc khách hàng qua tính năng tự động gửi email
Quản lý Kinh doanh/Group booking/Đặt phòng 
Tích hợp khóa phòng khách sạn (Be-tech, Salto, Adel, Hune, Fox, Orbita, Vingcard, Tesa, PHG)
Quản lý Nhà hàng, chuỗi nhà hàng; Karaoke; Spa, Massage; phòng tập GYM; sân Gôn (Golf)
Quản lý thành viên và tích điểm thành viên/Tích hợp hệ thống website để tra cứu điểm thành viên, đăng ký thành viên (Membership, Loyalty)
Quản lý thu ngân kèm chức năng in hóa đơn VAT (GTGT) - đặt in và tự in 
Quản lý buồng phòng, quy trình mua hàng, kho
Tổng kết và đưa ra báo cáo cho Giám đốc
Phần mềm quản lý Newway có chi phí tốn kém
Ưu điểm của phần mềm quản lý khách sạn Newway
Cung cấp dịch vụ đồng thời triển khai cho nhiều hệ thống chuỗi khách sạn đạt tiêu chuẩn từ 3-5 sao trên khắp cả nước.
Giao diện thiết kế thông minh, khoa học.
Quản lý thu chi chuyên nghiệp kèm báo cáo phân tích chi tiết.
Hỗ trợ song ngữ.
Kết nối mở rộng với các kênh OTA, hệ thống điện và khóa từ.
Nhược điểm của phần mềm quản lý khách sạn Newway
Cung cấp quá nhiều tính năng khó sử dụng cho người mới dùng.
Không thể hoạt động offline.
Nghiệp vụ phức tạp, gây chồng chéo.
Chi phí đầu tư ban đầu tốn kém.
Chi phí của phần mềm quản lý khách sạn Newway
Người mua phần mềm quản lý khách sạn Newway có thể sử dụng dưới hình thức theo năm hoặc vĩnh viễn, cụ thể là:
Theo năm: 10.800.000 đồng với yêu cầu là khách sạn có số lượng phòng 30; không kết hợp nhà hàng, cafe; không tích hợp khóa từ,...
Mua vĩnh viễn: 40.000.000 (đồng)
5 phần mềm quản lý khách sạn PMS tốt nhất
 đang được ứng dụng phổ biến nhiều nhất hiện nay - phù hợp mọi mô hình kinh doanh khách sạn từ nhỏ đến lớn. Nhìn chung, mỗi phần mềm quản lý đều có những ưu điểm và nhược điểm riêng. Tuy nhiên, các nhà thiết kế đều đang trong quá trình hoàn thiện phần mềm để đáp ứng tốt nhất đa dạng yêu cầu từ phía khách hàng. 
Hy vọng, qua bài viết trên, quản lý khách sạn hoặc các chủ kinh doanh sẽ có thêm thông tin hữu ích, đồng thời lựa chọn được 
 phù hợp nhất với nhu cầu, định hướng và mục tiêu của khách sạn.
