5 rủi ro khi kinh doanh homestay cần tránh 2022 | Cohost AI
Trong thời gian qua, mô hình
 kinh doanh homestay
 được cho là tiềm năng và mang nhiều cơ hội cũng như lợi nhuận ổn định cho các nhà đầu tư. Tuy nhiên trên thực tế rằng vẫn tồn tại nhiều rủi ro và hạn chế nhất định trong lĩnh vực này. Trong bài viết ngày hôm nay, cùng 
 tìm hiểu về 
5 rủi ro phổ biến nhất nhất trong kinh doanh nhà nghỉ
 bạn nhé. 
Những rủi ro đáng chú ý khi kinh doanh sẽ là gì?
 để nắm rõ hơn về mô hình 
 cũng như hiểu được tại sao khi 
 sẽ gặp phải 
 dưới đây nhé!
Khách Book Phòng Nhưng Không Đến
Khách đặt (book) phòng nhưng không đến (
khách no-show
) là trường hợp không hiếm gặp, đặc biệt với những nhà nghỉ (
) không áp dụng quy định đặt cọc trước. 
Tức là, khách có thể book phòng trước hoàn toàn được miễn phí hoàn hủy khi không đến 
 như thời gian đã hẹn. Điều này có thể giúp các chủ đầu tư/chủ 
 thu hút khách book phòng nhanh hơn, thế nhưng lại tạo ra mặt trái đó là tiềm ẩn nguy cơ 
 - tức khách báo hủy ngay sát ngày check-in.
Khách no-show là rủi ro phổ biến, nhất là khi homestay không yêu cầu đặt cọc trước
Bên cạnh đó, việc không triển khai quy định đặt cọc trước khi book phòng cũng sẽ khiến cơ sở lưu trú đối mặt với tình trạng tổn thất doanh thu do không bán được phòng cho những vị khách đó mà còn mất nhiều thời gian, công sức để giới thiệu hay tư vấn sản phẩm. Đáng kể hơn, điều này sẽ dẫn đến hệ lụy trong việc mất đi cơ hội đón tiếp những vị khách đang có nhu cầu thực sự thuê phòng.
Để hạn chế tình trạng này, các 
 tốt nhất nên áp dụng quy định rõ ràng và chặt chẽ trong chính sách hoàn hủy khi book phòng. Cụ thể là, 
 nên trao đổi, thỏa thuận kỹ càng với du khách thanh toán % tiền đặt cọc trước để có thể giữ phòng. Hoặc, khách đặt trước phải trả trước 50% tiền phòng của đêm lưu trú đầu tiên,... 
 Đặt cọc sẽ là giải pháp giảm thiểu khách no-show
Làm như vậy thì mới khiến khách thuê có trách nhiệm hơn với chính hành vi đặt phòng trước của mình. Ngoài ra, 
 có thể hợp tác với bên thứ 3 uy tín để giảm thiểu rủi ro khách đặt rồi nhưng không đến.
Bị Đối Thủ “Chơi” Xấu Trên Các Kênh Bán Hàng
OTA, facebook, hay website được cho là những kênh để đặt và bán phòng phổ biến và hiệu quả nhất, bởi qua đây người bán có thể tiếp cận một lượng lớn khách hàng tiềm năng. Đồng thời, 
 có thể tham khảo review hay các ý kiến đánh giá mang tính chủ quan nhất từ những du khách đã từng lưu trú. 
Đối thủ chơi "xấu" trên các kênh OTAs, social media với review sai sự thật
Tuy nhiên, điều này lại khiến các nhà 
 phải đối mặt với nguy cơ bị đối thủ cạnh tranh “chơi” xấu bằng việc lợi dụng các đánh giá đó để tạo nick ảo và cố tình viết bài review sai sự thật, như là nhân viên phục vụ thiếu chu đáo, dịch vụ kém,thiết kế nội thất không ấn tượng,...
Kết quả, hình ảnh, thương hiệu cũng như độ uy tín của 
 bị ảnh hưởng xấu, thậm chí có thể gây ra cuộc khủng hoảng truyền thông đa mức độ, tác động đến khách thuê - khiến họ có ý định thuê rồi thôi không lựa chọn 
 nữa.
Duy trì chất lượng dịch vụ bằng việc quản lý và cải thiện phòng ốc, trang thiết bị tại homestay
Để đối phó với kiểu cạnh tranh “bẩn” này, 
của bạn cần phải đảm bảo chất lượng dịch vụ được duy trì tốt nhất về mọi mặt. Bên cạnh đó, quản lý và kiểm soát những thông tin đánh giá từ khách là điều vô cùng cần thiết. Việc phối hợp với các đơn vị quản lý của các diễn đàn, group hay kênh thông tin mạng sẽ giúp việc tinh lọc những hành vi “chơi” xấu hiệu quả hơn. Trong trường hợp không được hỗ trợ, bạn nên cứng rắn và mạch lạc trả lời những review “bẩn” đó kèm dẫn chứng hợp lý để cho thấy rằng những đánh giá đó là thiếu xác thực.
Ngoài ra, việc cập nhật 
Top 6 mẫu thiết kế homestay đẹp nhất năm 2022
cũng vô cùng cần thiết trong việc thu hút thêm nhiều khách hàng hơn bởi hành vi du lịch của khách hàng ngày nay biến động và có nhiều sự thay đổi hơn bao giờ hết.
Khách Thuê Ý Thức Kém 
Bên cạnh các hành vi thiếu ý thức như làm bể vỡ, đập phá các hiện vật, đồ vật có giá trị trong phạm vi của 
; việc khách lưu trú vứt rác bừa bãi, vô tội vạ trong phòng nghỉ cũng được coi là hành vi gây thiệt hại lớn và phá hỏng tài sản tại cơ sở lưu trú. Có rất nhiều khách thậm chí không chịu thừa nhận, thay vào đó, họ dọa sẽ bóc phốt, review xấu hay đánh giá thấp chất lượng dịch vụ của homestay trên các diễn đàn, nhóm, trang lớn.
Khách thiếu ý thức trong thời gian thuê homestay
Vậy nên, việc trao đổi kỹ càng về nội quy nhà nghỉ, đồng thời yêu cầu khách lưu trú cam kết bồi thường mọi thiệt hại nếu có gây ra hỏng hóc tại cơ sở lúc khách check-in là điều thực sự cấp thiết. Tuy nhiên, hãy nhẹ nhàng thỏa thuận với khách với thái độ thoải mái và lịch sự nhất.
Khách Thuê Có Hành Vi Vi Phạm Pháp Luật
Bên cạnh những 
 hay thiếu ý thức trong gìn giữ cơ sở vật chất tại phòng nghỉ, nguy hiểm hơn cả là việc khách thuê tuy biết sử dụng chất kích thích tại phòng là vi phạm pháp luật, thế nhưng vẫn hiên ngang phạm tội. 
Rủi ro đáng chú ý các chủ nhà cần để tâm đó là khách thuê sử dụng chất cấm
Để hạn chế tối đa rủi ro này, nhà quản lý 
 cần yêu cầu nhân viên giám sát chặt chẽ thông tin khách thuê. Ngoài ra, nhân viên có thể tham khảo 
booking blacklist
 từ nhiều nhà nghỉ chia sẻ về việc tránh “tiếp” những du khách có hành vi tương tự trên. 
Khách thuê phòng sử dụng chất cấm liệu có bị xử lý?
Một biện pháp khác cần được áp dụng đó là yêu cầu khách khai báo tạm trú, tạm vắng chi tiết, rõ ràng; đồng thời hai bên cùng ký thỏa thuận thuê phòng với mục đích lưu trú để tránh bị truy tố tội chứa chấp. Hãy liên hệ cơ quan chức năng địa phương để được hỗ trợ và giúp đỡ khi thấy có điểm đáng nghi ở khách thuê.
Bị Phạt Hành Chính Do Thiếu Thủ Tục Đăng Ký Kinh Doanh
Không ít chủ đầu tư vận hành cơ sở lưu trú của mình mà thiếu sự chuẩn bị trong khâu đăng ký kinh doanh. Nghĩa là, 
 mặc dù chưa hoàn tất các thủ tục đăng ký kinh doanh nhưng vẫn nhận khách vào ở dần nhằm kiếm thêm lợi nhuận. Trong trường hợp bị các cơ quan chức năng phát hiện kiểm tra sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Đảm bảo đăng ký kinh doanh trước khi chính thức hoạt động homestay
Vậy nên, các cá nhân, tổ chức cần thiết và bắt buộc tìm hiểu kỹ càng 
thủ tục đăng ký kinh doanh homestay
 hay bất kỳ một dịch vụ lưu trú nào khác. Từ đó, có thể tránh phát sinh rủi ro ngoài ý muốn, đặc biệt là các thủ tục hành chính pháp lý liên quan. 
Bên cạnh 5 rủi ro trong vận hành 
, vẫn tồn tại một số rủi ro khác như:
Chênh lệch tiền ngoại tệ
Hoàn tiền chậm từ OTA
Chủ đòi lại mặt bằng/nhà trước hợp đồng trong khi đền bù cực ít hoặc thậm chí không đền bù
Vướng phải tội phạm công nghệ
Khách lừa đảo quỵt tiền
Bị nhân viên ăn chặn tiền dịch vụ
Với những rủi ro kể trên, 
khuyến khích bạn cần phải lưu tâm, song bạn cũng nên tìm hiểu và đọc thêm về 
các cách kinh doanh homestay hiệu quả
 hơn. Có như vậy, việc kinh doanh mới có thể dễ dàng và thảnh thơi.
5 rủi ro thường gặp nhất trong kinh doanh homestay
 hay các dịch vụ lưu trú. Bên cạnh đó là những giải pháp phòng tránh rủi ro được 
 tổng hợp và chia sẻ đến bạn. 
 hy vọng những thông tin trên sẽ hữu ích và giúp bạn cũng như các chủ đầu tư giảm thiểu tối đa rủi ro không mong muốn  trong quá trình vận hành và phát triển 
