Top 5 kênh OTA nhất định phải sử dụng năm 2022 | Cohost AI
Khi việc tự nghiên cứu và đặt phòng, đặt vé máy bay trở nên phổ biến trong cộng đồng khách du lịch, các kênh 
 trở thành cơ hội mới. Số lượng các kênh OTA nhiều vô kể, nhưng bạn đã biết nên sử dụng kênh nào chưa? 
top 5 kênh OTA
 hiệu quả nhất định phải sử dụng năm 2021. 
1. TripAdvisor
Kênh 
 TripAdvisor là một trong những kênh OTA lâu đời nhất
Năm 2020 đánh dấu 20 năm hoạt động và phát triển của website này. Với 
490 triệu người dùng
 hoạt động tích cực mỗi tháng và tổng số lượt review lên đến 702 triệu, TripAdvisor là website du lịch lớn nhất thế giới.
TripAdvisor nổi tiếng với số lượng danh sách dài các khách sạn cho người dùng thảo sức nghiên cứu, tìm tòi. Nhưng những địa điểm khác liên quan đến du lịch như các điểm đến nổi tiếng, nhà hàng, quán cà phê cũng xuất hiện trên đây. Tổng số listing trên trang web này lên đến hơn 7 triệu.
Số listing trên TripAdvisor đã vượt quá con số 7 triệu
Xuất hiện trên TripAdvisor là cơ hội để tiếp cận với hàng triệu khách du lịch vì công ty này có mặt tại 49 thị trường trên thế giới với 28 ngôn ngữ giúp người dùng dễ dàng sử dụng. 
2. Agoda
Agoda là một trong 
 bạn nhất định nên sử dụng
Nếu TripAdvisor là trang web lớn nhất thì Agoda lại là trang web có mức tăng trưởng nhanh nhất. Khởi đầu là một startup tại Singapore vào năm 2005, đến nay, Agoda có trụ sở tại 25 quốc gia trên thế giới. Nhưng con số các điểm đến lớn hơn rất nhiều. Hiện tại số khách sạn trên Agoda là 
2,7 triệu
trên 200 quốc gia và vùng lãnh thổ. 
Ban đầu Agoda là một startup tại Singapore.
Điểm đặc biệt của Agoda là trải nghiệm tất-cả-trong-một. Bên cạnh khách sạn, khách du lịch có thể sử dụng trang web này để đặt vé máy bay, kết hợp chuyến bay và nơi ở. Không chỉ vậy, Agoda cũng cung cấp các dịch vụ như ở dài ngày, ở 1 ngày, ở riêng… Hiện ứng dụng Agoda có 39 ngôn ngữ để sử dụng và hơn 35 triệu review. 
Agoda phổ biến nhất ở thị trường châu Á và Mỹ. 
3. Booking.com
Kênh OTA Booking.com là
 kênh OTA
 tốt nhất
Bên cạnh TripAdvisor và Agoda, Booking.com là một trong số những công ty du lịch trực tuyến phổ biến nhất. Thành lập năm 1996 tại Hà Lan bởi một nhóm khởi nghiệp, hiện Booking có hơn 28 triệu lượt đăng ký chỗ ở. Khách sạn là loại hình lưu trú phổ biến nhất. Bên cạnh đó, nhà ở, căn hộ và các dạng lưu trú đặc biệt khác cũng là một phần không thể thiếu trên website này với hơn 6,2 triệu lượt đăng ký.
Ngoài lưu trú, Booking.com còn cung cấp các dịch vụ khác như chuyến bay, chuyến bay và khách sạn, thuê xe, các địa điểm tham quan và taxi sân bay. Với danh sách các địa điểm trải dài ở 207 quốc gia, Booking chắc chắn là một kênh OTA mà bạn nên sử dụng. 
Cùng nhìn qua một vài 
con số ấn tượng
 của trang web này nhé:
Hơn 700,000 lượt đặt phòng mỗi ngày trên Booking.com
Booking hiện có hơn 83 triệu review được xác minh
Một lợi ích dành cho những người cung cấp dịch vụ là Booking không thu phí tháng mà chỉ thu tiền khi có lượt đặt phòng. 
4. Traveloka
Traveloka là một kênh 
 rất phổ biến tại thị trường Việt Nam
3 kênh OTA trên là những kênh phổ biến nhất trên thị trường toàn cầu. Vậy tại Việt Nam thì sao? Theo Statistica, tính đến tháng 11 năm 2020, Traveloka là kênh OTA phổ biến thứ ba, sau Booking.com và Agoda. Traveloka được thành lập năm 2012 bởi các cựu kỹ sư tại Silicon Valley với mục tiêu cải cách việc di chuyển của con người bằng công nghệ. Công ty có trụ sở tại Jakarta, Indonesia. 
Hình ảnh một resort tại Việt Nam trên Traveloka
Traveloka định vị là ứng dụng về lối sống, vậy nên, những gì ứng dụng này cung cấp bên cạnh số lượng lớn địa điểm lưu trú như khách sạn, homestay, nhà nghỉ, biệt thự, resort, căn hộ, còn có các hoạt động giải trí và dịch vụ tài chính, vận chuyển như vé máy bay, xe buýt, tàu, thuê xe, đưa đón tại sân bay. Với số lượng lớn dịch vụ ở nhiều lĩnh vực, Traveloka đem đến cho người dùng rất nhiều lựa chọn trong cuộc sống. 
5. iVIVU
Dù phải cạnh tranh với các kênh 
 nước ngoài, iVIVU vẫn được nhiều khách hàng tin dùng
Chúng ta đã nói nhiều về các kênh OTA nước ngoài. Vậy Việt Nam có kênh OTA nào không? Câu trả lời là có. iVIVU là kênh OTA phổ biến nhất tại Việt Nam. Thành lập vào năm 2011, là thành viên của tập đoàn TMG, một tập đoàn lớn tại Việt Nam trong lĩnh vực du lịch.
Các kênh OTA nước ngoài đang xâm chiếm thị trường du lịch Việt Nam, nhưng iVIVU vẫn chứng tỏ được sức hút riêng của mình. Tính đến năm 2017, trang web này có hơn 100,000 người dùng mỗi ngày. Nếu khách hàng mục tiêu của bạn là phân khúc khách hàng cao cấp, iVIVU là lựa chọn mà bạn không nên bỏ qua.
Trang web hướng đến đối tượng khách hàng cao cấp với 2,500 khách sạn Việt Nam và hơn 30,000 khách sạn quốc tế. Sản phẩm chính của iVIVU là combo du lịch - cung cấp mọi thứ cần thiết cho một chuyến du lịch hoàn hảo. Đặc biệt, người dùng có thể thiết kế tour du lịch cho những dịp đặc biệt hoặc nhu cầu riêng tư với iVIVU.
Đặc biệt, với khách du lịch, những thông tin về văn hóa, ẩm thực là những thông tin quý giá mà không nhiều kênh OTA cung cấp, nhưng iVIVU thì có.
Bài viết trên đã tổng hợp 
 hiệu quả nhất định phải sử dụng năm 2021. Trước khi quyết định sử dụng, bạn cần 
 thật kỹ. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết.
