Báo cáo về doanh nghiệp vừa và nhỏ của Meta: Doanh nghiệp lạc quan trước những thách thức mới | Cohost AI
Mỗi năm 
Meta
 - tiền thân là Facebook đều phát hành 
báo cáo về hoạt động của các doanh nghiệp vừa và nhỏ
. Đây là công cụ giúp thảo luận chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp với các nhà hoạch định và cũng là cách để các doanh nghiệp nhìn lại những thách thức và nắm bắt cơ hội mới trong kinh doanh. 
Hãy cùng Cohost AI tìm hiểu về 
báo cáo doanh nghiệp nhỏ SMB mà Meta vừa phát hành vào tháng 10 năm 2022
Báo cáo về Doanh nghiệp vừa và nhỏ (DNVVN) vào tháng 10 vừa qua là báo cáo thứ 10 của công ty này về các DNVVN trong 3 năm vừa qua. Khảo sát được tiến hành trên 30 quốc gia và vùng lãnh thổ, với sự tham gia của hơn 22,000 DNVVN. 
Báo cáo SMB tháng 10/2022 khảo sát hơn 22000 doanh nghiệp trên khắp thế giới
Báo cáo tháng 10 tìm hiểu về những thách thức kinh doanh mới và ảnh hưởng của chúng đến kết quả kinh doanh của doanh nghiệp, cách họ thích ứng với điều kiện kinh doanh mới và kỳ vọng của họ trong tương lai gần. 
1. Tình hình hoạt động DNVVN trên thế giới
Điểm tích cực 
Nhu cầu và các vấn đề vận hành liên quan đến COVID-19 đã phần nào giúp ổn định các DNVVN. Họ tiếp tục cải thiện tình hình kinh doanh so với bản báo cáo SMB đầu tiên phát hành vào đầu năm 2020. Tỷ lệ đóng cửa cũng giảm đáng kể so với tháng 5/2022. Doanh số cải thiện, tỷ lệ doanh nghiệp có doanh số tăng là nhiều hơn so với tỷ lệ có doanh số giảm. 
Công ăn việc làm tại các DNVVN hồi phục mạnh mẽ, 
83%
 doanh nghiệp đã tăng hoặc ổn định số lượng nhân viên trong 6 tháng vừa qua. Ngành dịch vụ cho thấy sự gia tăng đáng kể về quy mô nhân lực, cụ thể 
35%
 các khách sạn, nhà hàng, quán cà phê đã tăng số lượng nhân viên. 
Gần 40% doanh nghiệp trong ngành dịch vụ tăng thêm công ăn việc làm
Tuy nhiên, con số này là khác nhau giữa các khu vực, ở Trung Đông, Bắc Phi, Mỹ Latinh và Nam Á, 
22%
 DNVVN đã giảm số lượng nhân viên. 
Những thông tin trên cho thấy rằng một cuộc tái cơ cấu nền kinh tế trên diện rộng đang xảy ra vì những thách thức mới đã dần xuất hiện. 
Nền kinh tế đang tiến tới một cuộc tái cấu trúc
Thách thức
Dữ liệu từ cuộc khảo sát cho thấy các DNVVN có thể sẽ phải đối mặt với những thách thức mới như đứt gãy chuỗi cung ứng, tình hình địa chính trị bất ổn, chi phí kinh doanh và lạm phát tăng cao. Gần 
20%
 DNVVN đã tăng giá cả hơn 
25%
 trong 6 tháng vừa rồi, lý do là vì chi phí nguyên vật liệu thô và các nguyên liệu đầu vào khác, vận chuyển, nhân lực. 
Trong vòng 6 tháng vừa qua, nhiều doanh nghiệp đã phải tăng giá do chi phí nguyên liệu tăng cao
Thiếu hụt nhu cầu khách hàng và vấn đề với dòng tiền là hai thách thức lớn nhất với DNVVN khi COVID-19 bùng nổ, nhưng hai thách thức này đã giảm mức độ ảnh hưởng, dù vẫn xuất hiện ở tất cả các DNVVN. 
Hoạt động
Xu hướng bây giờ là sử dụng các công cụ kỹ thuật số để hỗ trợ hoạt động kinh doanh. 51% DNVVN sử dụng công cụ kỹ thuật số để giao tiếp trực tiếp với khách hàng. Họ cũng sử dụng chúng cho những hoạt động khác như quảng cáo (43%) và bán hàng (36%) 
Giao tiếp với khách hàng, bán hàng và quảng cáo là các hoạt động chính trên mạng của doanh nghiệp 
2. Tình hình hoạt động DNVVN tại Việt Nam
Tình hình kinh doanh
Vậy tại thị trường Việt Nam thì sao? Lạm phát cũng là thách thức với các doanh nghiệp này, 
28%
 doanh nghiệp đã tăng giá sản phẩm, dịch vụ trong 6 tháng vừa qua so với con số 
60%
 trên toàn cầu. Điều này xảy đến là do ảnh hưởng của lạm phát, dù chính phủ Việt Nam đã đưa ra nhiều biện pháp để kiểm soát. 
Dù vậy, 
51%
 DNVVN có doanh số cao hơn so với thời điểm này năm ngoái, trong khi đó 
34%
 có doanh số thấp hơn. Dịp cuối năm được xem là thời điểm đáng mong chờ nhất với các DNVVN khi mà họ mong đợi 
50%
 doanh thu sẽ đến trong khoảng tháng 10 đến hết năm. 
Các doanh nghiệp vừa và nhỏ kỳ vọng 50% doanh thu sẽ đến trong khoảng tháng 10 đến hết năm
Một điểm đáng chú ý là một số cũng đã đạt được một số thành tựu với thị trường nước ngoài. 
19%
 doanh nghiệp đã bán sản phẩm, dịch vụ cho khách nước ngoài trong vòng 5 năm qua, so với 
30%
 của DNVVN trên toàn thế giới. Dù chưa nhiều nhưng điều này cho thấy tiềm năng mở rộng thị trường kinh doanh sang nước ngoài của các doanh nghiệp Việt. 
Thị trường nước ngoài đang bắt đầu cho thấy tiềm năng với doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam
Về nguồn nhân lực, 
13%
 doanh nghiệp đã giảm quy mô nhân viên trong vòng 6 tháng qua, ngược lại so với xu hướng toàn cầu. Dù vậy, đây là con số thấp hơn nhiều nếu so với 
53%
44%
 hồi tháng 7/2021 và tháng 1/2022. 
Cách thức hoạt động
Một vài con số cho thấy thị trường cho các DNVVN tại Việt Nam khá khả quan. 
56%
 DNVVN trên ứng dụng Facebook sử dụng các công cụ kỹ thuật số phục vụ cho quảng cáo. Và việc sử dụng công nghệ cho thấy những kết quả tích cực khi 
45%
 DNVVN tại Việt Nam tạo ra ít nhất 25% lợi nhuận bán hàng thông qua các kênh kỹ thuật số trong 30 ngày qua.
Ít nhất 25% lợi nhuận bán hàng được tạo ra thông qua các kênh kỹ thuật số trong 30 ngày qua.
Để tìm hiểu thêm, bạn có thể truy cập báo cáo SMB đầy đủ của Meta tại 
thông tin đáng chú ý trong báo cáo State of Small Business Rept (SMB) tháng 10/2022 do Meta phát hành
. Có thể thấy, dù tình hình kinh tế và thị trường kinh doanh có nhiều biến động, nhưng các doanh nghiệp đang dần phục hồi sau những ảnh hưởng nặng nề của COVID-19 và họ đang rất lạc quan về tương lai. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
