Lợi thế khi trở thành Cohost  | Cohost AI
 là một nghề mới, chưa được nhiều người biết đến. 
Cohost 
là những người giúp chủ nhà quản lý các công việc kinh doanh căn hộ lưu trú cho thuê, giải quyết các thắc mắc đến từ khách hàng. Bạn đã biết 
trở thành một cohost đem lại lợi ích 
như thế nào chưa? 
Nếu rồi, hãy đọc bài viết để xem bạn đã biết đầy đủ các lợi ích khi trở thành 
 chưa. Còn nếu chưa, hãy cùng Cohost tìm hiểu về những lợi ích mà một người có thể nhận được khi trở thành 
1. Trau dồi khả năng giao tiếp, thuyết phục khách hàng
 là những người giúp host chăm sóc nhà và khách du lịch. Với khách du lịch, đương nhiên cohost cần phải tiếp xúc rất nhiều, thuyết phục họ rằng những dịch vụ của căn nhà sẽ là phù hợp nhất với họ. Nếu bạn chưa biết thì môt 
 vừa phải có kỹ năng sales, marketing lại vừa phải có kỹ năng chăm sóc khách hàng. 
 cần thuyết phục khách hàng, chăm sóc khách hàng nên có thể cải thiện khả năng giao tiếp 
Bộ kỹ năng này là điều bắt buộc nếu muốn thành công. Và để nhuần nhuyễn 3 kỹ năng này, một cohost phải luyện tập 
khả năng giao tiếp, thuyết phục khách hàng
 thường xuyên, từ đó trau dồi, cải thiện kỹ năng của mình. Họ cũng chính là người sẽ giải quyết các vấn đề của khách nên nếu không trau dồi kỹ năng giao tiếp, thuyết phục thì khó có thể hoàn thành công việc. 
2. Có cơ hội du lịch trải nghiệm
Trở thành một 
 cũng có mặt khá giống với một khách du lịch: đó là cơ hội được du lịch, khám phá nhiều nơi. Dù mục đích khác nhau, khách du lịch đi xa để giải trí, nghỉ ngơi, còn một 
đi du xa để quản lý, đảm bảo các căn nhà vẫn ở chất lượng tốt.
Nếu hoàn thành công việc, 
cũng có thể sử dụng quỹ thời gian còn lại để du lịch 
Nghe thì có vẻ khô khan, nhưng khi đã hoàn thành công việc thì 
cũng có thể dành quỹ thời gian còn lại để du lịch như nhiều người. Hoặc dù không thể ngắm cảnh như nhiều người thì họ cũng vẫn được thưởng thức ẩm thực, văn hóa địa phương chân thật. Đây là một công việc sẽ thu hút được những bạn có đam mê du lịch.
Muốn trở thành một Co-host toàn năng thì nên bắt đầu từ đâu 
3. Mắt thẩm mỹ tốt hơn
Cách bài trí của 
dành cho căn nhà là một yếu tố giúp lôi kéo khách hàng 
Với một 
, việc vận hành một căn nhà hay căn hộ không chỉ dừng lại ở việc đảm bảo chất lượng tốt mà còn là chất lượng tốt nhất cho khách. Tại sao dù cùng cung cấp những tiện ích như nhau nhưng một căn hộ mà từng cái bàn, cái ghế, màu sắc được chú ý lại khiến khách du lịch nhớ mãi không quên? Đó là vì chất lượng tốt nhất đến một phần từ cách bài trí của căn phòng. 
Để cải thiện mắt thẩm mỹ, một 
 nên tiếp xúc với nhiều phong cách, nhiều bộ sưu tập 
vì vậy sẽ cần phải biết cách trang trí căn phòng sao cho đẹp nhất. Họ sẽ cần phải tiếp xúc với nhiều phong cách bài trí khác nhau, nhiều bộ sưu tập nội thất, nhưng xu hướng nổi bật trong thiết kế nội thất, từ đó giúp họ có được mắt nhìn tốt hơn. 
4. Không giới hạn số tiền kiếm được trong tháng
Có lẽ đây là điểm hấp dẫn nhất của nghề 
. Không như nhiều công việc khác, khi phần thường của bạn bị giới hạn ở một con số nào đó, số tiền mà một 
kiếm được phụ thuộc vào công sức mà họ bỏ ra cho công việc của mình. 
có thể kiếm được nhiều tiền mà không chịu giới hạn nào 
Hơn nữa, một 
 cũng có thể hợp tác với nhiều chủ nhà khác nhau cùng một lúc. Điều kiện duy nhất ở đây là họ hoàn thành tốt công việc, hợp tác tốt với từng chủ nhà thì những gì họ nhận lại được sẽ xứng đáng với công sức họ bỏ ra.
Xu hướng nghề quản gia công nghệ sau đại dịch covid-19 
5. Thời gian làm việc linh hoạt
Do tính chất công việc, thời gian làm việc của một 
 rất linh động 
Nghề 
 là một trong số ít công việc mà không yêu cầu nghiêm ngặt về thời gian làm việc. Bạn không nhất định phải dành đủ 8 tiếng cho công việc, ngồi tại văn phòng đến đúng giờ mới được ra về. Do tính chất công việc là đảm bảo chất lượng phòng cho khách du lịch, giải quyết các thắc mắc, thu hút khách, nên công việc trong một ngày của họ cũng rất linh động.
 không cần dành 8 tiếng liên tiếp cho công việc 
Có ngày họ sẽ ghé thăm căn hộ, có ngày họ thực hiện các đầu việc marketing, có ngày họ vừa giải đáp thắc mắc cho khách vừa tính toán chi phí sửa chữa… Không chỉ thời gian linh hoạt mà các đầu việc cũng rất linh hoạt. Mỗi ngày của một 
 lại là một ngày mới, không hề giống nhau.
6. Mở rộng mối quan hệ kinh doanh trong cộng đồng
 cho bạn cơ hội được tiếp xúc với rất nhiều người, từ chủ nhà cho đến khách du lịch, cho đến các đơn vị khác hỗ trợ bạn trong công việc. Có những công việc cũng cho bạn tiếp xúc với nhiều người nhưng chỉ có số ít cho bạn tiếp xúc với các đối tượng đa dạng, đủ ngành nghề như 
có thể tiếp xúc với người đến từ mọi ngành nghề 
Những mối quan hệ này đều là những mối quan hệ hợp tác để cùng nhau phát triển. Về lâu dài, một 
sẽ phát triển quan hệ đối tác hai bên cùng có lợi. Không nhiều người, với tư cách cá nhân, có thể làm được việc này. 
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng đã giúp bạn đọc thấy được những 
lợi ích khi trở thành một cohost
. Những đặc điểm của nghề 
thực sự rất hấp dẫn, đó là lý do vì sao dần có nhiều người có mong muốn là  
. Nếu bạn cũng cảm thấy những gì mà nghề cohost đem lại thật thú vị, hãy suy nghĩ đến việc trở thành một 
trong tương lai nhé. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
