Jacuzzi là gì? Những điều về jacuzzi bạn có thể chưa biết | Cohost AI
Jacuzzi
 có thể quen thuộc đối với khách hàng thường xuyên lưu trú tại các khách sạn. Thế nhưng, cụm này còn khá xa lạ với nhiều người. Chính vì vậy, bài viết hôm nay 
Jacuzzi là gì và những điều về Jacuzzi bạn có thể chưa biết
Jacuzzi là gì?
 được biết đến là một loại bồn tắm hồ bơi nước nóng có áp dụng thuỷ liệu pháp kèm hệ thống vòi phun nước mạnh giúp massage - thư giãn. Tại các khu spa, hoặc các khách sạn 4 - 5 sao, hoặc các resort cao cấp tiêu chuẩn quốc tế, bạn sẽ bắt gặp và có cơ hội trải nghiệm bồn tắm sục 
Jacuzzi là bồn tắm massage
Jacuzzi khác gì bồn tắm thông thường?
Chức năng
Như đã đề cập ở phần định nghĩa, bồn tắm massage hay bồn sục 
Jacuzzi 
sử dụng thuỷ liệu pháp nhằm kích thích các bộ phận trên cơ thể, giúp xoa dịu cơ bắp và đẩy nhanh quá trình lưu thông máu, giảm đau cũng như kích hoạt các khớp. Trong khi đó, bồn tắm thông thường không có chức năng kể trên. 
Bên cạnh giúp giảm stress - hồi phục tinh thần, bồn massage 
 còn mang lại tác dụng vô cùng tuyệt vời, cụ thể là giúp chăm sóc làn da thêm hồng hào - tươi trẻ, cũng như giúp cải thiện giấc ngủ thêm chất lượng. 
Bồn massage Jacuzzi có đèn LED
Điểm vượt trội của bồn sục 
 so với bồn tắm thông thường còn là trang thiết bị hệ thống tuỳ chỉnh lượng nước và nhiệt độ được lắp đặt. Nếu như bồn tắm thông thường đơn giản chỉ để tắm thì bồn massage 
 còn có những tiện ích đi kèm khác nhằm thoả mãn những khách hàng khó tính nhất, ví dụ như TV, hệ thống đèn LED, hay DVD,..
Cấu tạo
Trong khi bồn tắm thông thường sở hữu cấu tạo đơn giản là bao gồm phần thân và không đi kèm những thiết bị khác thì bồn massage hay bồn sục 
 được thiết kế với cấu tạo khá phức tạp. Cụ thể bồn sục bao gồm hệ thống massage và phần thân trụ.
Cấu tạo Jacuzzi bao gồm 2 phần
Hình dạng của bồn sục 
 là không cố định, sẽ có nhiều hình khác nhau và đi kèm một bảng điều khiển và các vòi phun được sắp xếp thông minh. Dưới đáy bồn sục 
 được sản xuất với một cổng ống hút - tại đây, nước được hút về máy bơm. Sau đó, luồng nước chảy ngược về bồn tắm qua các đầu phun mà được lắp 2 bên thành bồn. 
Chất liệu và giá cả
Các loại bồn tắm 
 hiện nay hầu hết đều được làm từ chất liệu có trọng lượng nhẹ, có độ bền cao (nhựa composite acrylic) với hình dáng đa dạng. Còn các bồn tắm thông thường hấu như là bồn tắm inox, kính, tráng men gang,...
Bằng việc lựa chọn vật liệu bồn tắm chất lượng tốt chắc chắn sẽ mang lại những ảnh hưởng tích cực đến sức khoẻ của người dùng, ngoài ra thời gian sử dụng có thể lâu hơn.
Chất liệu Jacuzzi chất lượng tốt sẽ đảm bảo sức khoẻ người tắm tốt hơn
Về giá cả, bồn tắm thông thường sẽ rẻ hơn so với bồn sục 
. Thế nhưng, việc quy chụp rằng bồn massage 
 luôn đắt hơn cũng không hoàn toàn đúng bởi trước tiên cần phải xác định chất lượng của chất lượng cũng như giá trị sử dụng mà bồn tắm mang lại.
Lợi ích Jacuzzi
Đối với khách hàng
Có lẽ không ít khách hàng khi trải nghiệm 
 thắc mắc rằng tại sao loại bồn tắm massage này lại mang lại hiệu quả thần kỳ đến vậy. Mình xin bật mí đó là nhờ những luồng nước từ các vòi phun trong bồn giúp kích thích sự lưu thông tuần hoàn máu trong cơ thể. 
Jacuzzi mang những lợi ích nhất định đến người tắm
Ngâm mình trong bồn tắm 
, khách hàng chắc chắn cảm thấy thoải mái và dễ chịu - không còn những cơn đau lưng - vai, mỏi gáy nữa. 
 còn tạo nên không gian lãng mạn rất phù hợp cho các cặp đôi. Còn gì tuyệt vời hơn khi được tận hưởng khoảng thời gian thư giãn bên cạnh người thương - nhâm nhi quả ngọt, sâm banh dưới ánh nến lung linh và trên nền nhạc du dương.
Đối với khách sạn
Với những nơi có sử dụng bồn tắm 
 thì sẽ là lợi thế cạnh tranh lớn giúp thu hút nhiều khách đặt phòng hơn. Đặc biệt với giới thượng lưu - những người sẵn sàng chi trả cho những dịch vụ và tiện nghi sang trọng và cao cấp. 
Khách sạn sử dụng Jacuzzi có thể dễ dang nâng tầm chất lượng dịch vụ
Bên cạnh đó, việc trang bị thêm những bồn tắm massage 
 cũng sẽ giúp nâng tầm chất lượng dịch vụ của spa/khách sạn/resort. Tuy nhưng, các chủ đầu tư trước khi trang bị loại bồn tắm này cần phải có sự nghiên cứu kỹ lưỡng về mặt: kích cỡ, màu sắc để có thể phù hợp với phòng.
Cấu tạo và nguyên lý hoạt động của bồn Jacuzzi
Ngoài cấu trúc giống như một bể tắm thông thường, bồn sục 
 được thiết kế thêm đường ống dẫn gồm:
1 máy bơm đẩy
1 máy bơm hút
1 máy bơm sục khí
Hệ thống tạo nhiệt độ duy trì trong khoảng 30 đến 42 độ C. 
Tuỳ từng kích thước và hình dạng mà mỗi bồn sẽ có nguyên lý hoạt động khác nhau
Tùy kích thước và hình dáng bồn mà vị trí đặt và số lượng máy hút - đẩy - sục khí sẽ khác nhau.
Kích thước bồn tắm Jacuzzi
Kích thước bồn tắm massage 
 được chia thành 3 dòng: bồn đơn, bồn đôi và bồn spa. Cụ thể về kích thước của từng dòng 
:
Bồn Jacuzzi đơn
Bồn Jacuzzi đôi
Bồn Jacuzzi Spa
→ 1400 x 750 x 600 mm
→ 1500 x 750 x 600 mm
→ 1600 x 800 x 600 mm
→ 1700 x 750 x 600 mm
→ 1800 x 850 x 600 mm
→ 1700 x 1200 x 600 mm
→ 1800 x 1300 x 600 mm
→ 1900 x 1300 x 600 mm
→ 1500 x 1500 mm
→ 1600 x 1600 mm
→ 1650 x 1650 mm
→ 2000 x 2000 mm
Bồn đơn Jacuzzi
Có nên đầu tư bồn tắm Jacuzzi hay không?
Có thể thấy rằng, bồn tắm 
 mang lại những lợi ích đáng kể đối với sức khỏe tinh thần của khách hàng. Tuy nhiên, nếu điều kiện tài chính của bạn dư giả và mong muốn những tiện nghi tốt nhất giúp cải thiện sức khỏe thì bạn có thể đầu tư lắp đặt loại bồn tắm này. Quan trọng hơn cả là hãy lựa chọn loại bồn tắm với chất liệu chất lượng cao: chống trơn trượt cũng như có thể sử dụng được lâu dài. 
Tuỳ vào kinh tế của cá nhân, đầu tư Jacuzzi chất lượng vật liệu tốt sẽ mang lại những lợi ích đáng kể đối với sức khoẻ của bạn
Jacuzzi là gì? Những điều về Jacuzzi bạn có thể chưa biết
" xin dừng tại đây. 
 hy vọng bạn đọc hiểu rõ hơn về loại bồn tắm sục này và có thể đưa ra quyết định nên đầu tư vào 
 hay là không.
