Horeca có bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch covid 19? | Cohost AI
 là một thuật ngữ trong kinh doanh chỉ những doanh nghiệp chuyên cung cấp thực phẩm và đồ uống cho các khách sạn, nhà hàng và ngành dịch vụ liên quan đến ăn uống. Hiểu theo một cách khác, 
 cũng sẽ được coi như tập con thuộc ngành du lịch nói chung. Trước khi đi đến kết luận cho câu hỏi 
“Liệu Horeca có bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19”
, thì cùng 
 tìm hiểu về một bức tranh tổng quát hơn về tác động của dịch bệnh đến du lịch nhé! 
Tác động của covid-19 tới ngành du lịch
Covid-19 có ảnh hưởng nặng nề đến ngành du lịch
Du lịch là ngành kinh tế tổng hợp, ngày càng có vai trò cấp thiết trong phát triển chính trị, kinh tế,  xã hội và bảo vệ tài nguyên, môi trường. Thế nhưng, hiện tại, ngành “công nghiệp không khói” này đã và đang chịu nhiều  ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19. Tác động của Covid-19 đối với ngành du lịch dự kiến ​​thậm chí sẽ rất lớn, vượt xa những đợt bùng phát dịch bệnh mà nước ta từng thấy trong những thập kỷ gần đây. Theo số liệu của Tổng cục Thống kê năm 2021, lượng khách du lịch quốc tế cũng như du lịch nội địa đã giảm đáng kể so với trước khi dịch bùng phát. Tính chung 5 tháng đầu năm 2021, khách quốc tế đến nước ta ước  đạt 81.000 lượt (tức 
giảm 97,8%
 so với cùng kỳ năm trước), trong đó khách di chuyển bằng đường hàng không đạt 50.500 lượt (
giảm 98.3%
 ), bằng đường biển đạt 193 lượt (
giảm 99,9%
), đường bộ đạt 30.300 lượt người (
giảm 94,5%
).
Covid-19 ảnh hưởng lớn đến ngành du lịch
Có thể nói sự bùng phát Covid-19 đã có tác động đến toàn bộ nền kinh tế, đặc biệt là đối với các doanh nghiệp du lịch tại Việt Nam. Có tới 98,3% doanh nghiệp khi tham gia khảo sát cho biết rằng đợt bùng phát Covid-19 đang ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh du lịch của họ. Những thách thức mà công ty phải đối mặt bao gồm: khách hàng hủy hợp đồng, tổ chức hoạt động kinh doanh trong thời kỳ dịch bệnh, thay đổi  nhân sự, v.v. Khoảng 126.200 tỷ đồng tương đương 10% tổng thu từ hoạt động thương mại và dịch vụ của cả nước (theo Tổng cục thống kê năm 2020), trong đó 
9,6%  giảm
 so với quý I năm 2019. Doanh thu du lịch quý I năm 2020 ước tính đạt 7,8 nghìn tỷ đồng, tức 0,6% tổng thu và 
giảm 27,8%
Hoạt động kinh doanh du lịch giảm đáng kể khi khách hạn chế du lịch
Hiện tại, mặc dù đợt bùng phát COVID-19 đã phần nào được kiểm soát, hoạt động du lịch trong nước đã khởi sắc trở lại, thế nhưng vẫn liên tục bị gián đoạn bởi các biện pháp giãn cách xã hội trong trường hợp dịch bùng phát trở lại. Không ít các doanh nghiệp trong ngành du lịch điêu đứng, thậm chí một số đối mặt với phá sản, khách sạn phải đóng cửa.
Mặc dù bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19, Horeca vẫn còn đó những 
tiềm năng lớn
 để trỗi dậy và phát triển hơn nữa tại thị trường Việt Nam.
Du lịch việt nam cần làm gì để thích ứng với tình hình dịch bệnh 
Vậy ngành du lịch tại Việt Nam sẽ phải làm gì để có thể vượt cạn thành công, cũng như có thể trụ vững và phát triển hơn nữa trong khi diễn biến dịch bệnh chưa có dấu hiệu chấm dứt? Trước tình hình đại dịch đang hoành hành, nhiều quốc gia trên thế giới đã đề ra các giải pháp cấp bách để cứu vãn nền kinh tế, đưa ra các kế hoạch cứu trợ lớn nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, hay kích cầu tiêu dùng… Chính phủ ở nước ta cũng đã nhanh chóng tìm ra các giải pháp, đồng thời đề xuất chính sách và chương trình cứu trợ cụ thể nhằm giúp ngành du lịch chống chọi và tồn tại trước đợt bùng phát Covid-19.
Du lịch cần thích ứng với dịch bệnh
Cũng theo một số chuyên gia, ngành du lịch dù chịu ảnh hưởng trầm trọng của đại dịch nhưng vẫn có khả năng phục hồi nhanh nhất. Việt Nam sẽ có cơ hội bứt phá nếu như các doanh nghiệp biết nắm bắt những xu thế du lịch mới. Tại COP26, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã cam kết với thế giới rằng sẽ giảm mức phát thải về 0 trong năm 2050. Tuy đây vừa là thách thức nhưng khi nhìn một cách tích cực thì cũng là cơ hội tốt cho ngành du lịch tại nước ta. Đặc biệt là trong bối cảnh khí hậu biến đổi ngày một trầm trọng, thì hướng đi để ngành du lịch phát triển lâu dài và bền vững hơn đó là bảo vệ môi trường bằng việc giảm phát thải carbon đi kèm chuyển đổi đồng thời nâng cao văn hóa môi trường.
Xu hướng du lịch bền vững
Tiếp đến, công tác tiêm chủng vaccine cho mọi thành phần trong xã hội cần được đẩy mạnh để có thể giúp ngành du lịch tại Việt Nam phục hồi nhanh hơn. Ngoài ra, có thể tập trung xây dựng những khu du lịch đảm bảo an toàn. Kết hợp với hoạt động tiêm chủng, có thể đưa ra các chương trình như “Kích cầu du lịch nội địa” hay các doanh nghiệp hợp tác với nhau để có thể tạo ra nhiều gói sản phẩm du lịch hấp dẫn để quảng bá tới du khách,... Như vậy, ngành du lịch mới thể dần đứng vững để phát triển kể cả trong giai đoạn khó khăn của dịch bệnh, hay bật mode “bình thường mới”. 
Ngoài ra, hoạt động Marketing cũng cần phải được chú trọng nhiều hơn để có thể thu hút nhiều du khách; từ đó giúp các doanh nghiệp tăng doanh thu và ngày càng phát triển hơn. Việc thấu hiểu thị trường và insight của khách là vô cùng quan trọng. Song song, chúng ta cũng cần phải kết hợp các ứng dụng công nghệ tiên tiến để quảng bá về hình ảnh Việt Nam; thông qua truyền thông trên các trang mạng xã hội, quét mã QR, hay xây dựng những chương trình du lịch online hướng đến du lịch trong nước.  
Hoạt động Marketing cần được chú trọng hơn
Như vậy, tác động của Covid-19 đến du lịch rõ ràng ảnh hưởng đến các kênh bán 
 vì nhu cầu thị trường giảm mạnh. Đặc biệt là khi Việt Nam chưa thể đón khách du lịch nước ngoài - tệp khách có khả năng chi trả và tiêu dùng các sản phẩm của 
 nhất. Chính vì vậy, những hoạt động “bình thường hóa” tình hình dịch bệnh kể trên càng cần phải được đẩy mạnh nhiều hơn, trong đó có cả Horeca. 
Hy vọng rằng, qua bài viết trên, 
I giúp bạn đọc giải đáp được thắc mắc cũng như có cái nhìn bao quát hơn về tác động của Covid-19 đến ngành du lịch Việt Nam nói chung. Đừng quên ghé thăm 
 thường xuyên nhé!
