Xu hướng du lịch ảo trong thời Covid  | Cohost AI
Đại dịch COVID-19 ảnh hưởng đến nhiều ngành nghề, trong đó lĩnh vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là du lịch. Để thích ứng, nhiều ý tưởng, phát minh đã ra đời để giúp ngành du lịch tiếp tục hoạt động. Một trong số đó là 
. Bạn đã biết về 
du lịch ảo thời COVID
 chưa? 
xu hướng du lịch ảo trong thời Covid
1. Du lịch ảo là gì?
Du lịch ảo hay còn gọi là du lịch thực tế ảo
 có tên gọi đầy đủ là 
 được xây dựng dựa trên công nghệ thực tế ảo - Virtual Reality. Đây là một khái niệm  lai tạo từ “thực tế” và “ảo”. 
 vì vậy là sự kết hợp của du lịch, thực tế và ảo. Cụ thể, loại hình du lịch này tạo ra trải nghiệm du lịch cho người dùng mà không cần thiết phải đi lại. 
Khi du lịch thực tế ảo, khách du lịch sẽ có được trải nghiệm hoàn toàn “đắm chìm” 
 có nhiều hình thức và rất đa dạng, tùy thuộc vào trình độ công nghệ của đơn vị sử dụng. Hình thức thường thấy nhất, đơn giản nhất và cũng có lẽ là hình thức duy nhất có mặt tại Việt Nam bây giờ là những video quay hình một địa điểm du lịch. Với video này, khách du lịch sẽ xem và sử dụng thị giác, thính giác để cảm nhận. 
 với dạng tinh vi hơn là du lịch thực tế ảo. Khi trải nghiệm hình thức này, khách du lịch sẽ hoàn toàn “đắm chìm” vào môi trường với sự trợ giúp của một chiếc headset hay máy simulator. 
2. Du lịch thực tế ảo được sử dụng thế nào trong ngành du lịch? 
Du lịch ảo 
ảnh hưởng mạnh mẽ đến mọi lĩnh vực liên quan đến ngành du lịch: khách sạn, hãng hàng không, công ty du lịch. 
a. Với các khách sạn
Virtual Reality có thể là một phương thức marketing mới mẻ cho các khách sạn bên cạnh những phương thức truyền thống, đã quá quen thuộc với mọi người. Bạn có thể quảng bá về khách sạn của mình với công nghệ thực tế ảo. Khách hàng có cơ hội tham quan, ghé thăm khách sạn của bạn trước khi thực sự đặt phòng. 
So với việc xem những bức ảnh đã qua chỉnh sửa, trải nghiệm chìm đắm mà VR cung cấp chân thật hơn rất nhiều, và vì thế cũng thuận tiện hơn cho khách du lịch. Đặc biệt, môi trường tương tác đem đến cho họ những trải nghiệm chân thực và thú vị nhất. Nếu khách hàng hài lòng, chắc chắn khách sạn của bạn sẽ nhận được đơn đặt phòng. 
VR đem lại ấn tượng chân thực hơn so với những bức ảnh 
Đây là một chiêu thức marketing mới lạ, có thể thu hút khách hàng từ nhiều nơi trên thế giới, cách xa khách sạn của bạn. Tương tác với họ trước khi chuyến du lịch diễn ra, trước khi họ đi đến quyết định đặt phòng là một lợi thế cạnh tranh. 
b. Với các hãng hàng không
Bạn băn khoăn các hãng hàng không sẽ sử dụng công nghệ thực tế ảo như thế nào? Một hãng hàng không có tên là Skylights đã sử dụng VR để đem đến những dịch vụ giải trí thú vị trên máy bay cho khách hàng của mình. 
Trải nghiệm giải trí trên các chuyến bay sẽ lên một tầm mới với VR 
Những chuyến bay thông thường sẽ có những dịch vụ giải trí như xem phim. Nhưng với VR, trải nghiệm xem phim sẽ được nâng lên một tầm cao mới. Thay vì 2D như thông thường, bạn có thể xem phim 3D, xoay 360 độ, đặc biệt thích hợp với những bộ phim bom tấn với kỹ xảo, hiệu ứng đặc biệt. 
Trải nghiệm đắm chìm có thể là một cách mà các hãng hàng không quảng bá về các điểm đến mà họ có đường bay 
Đại dịch đã ảnh hưởng các hãng hàng không, số khách hàng giảm sút nhiều. Tích hợp thêm nhiều tiện ích có thể là một cách để khác biệt, lôi kéo khách hàng đến với chuyến bay khi đại dịch qua đi. Không những vậy, các hãng hàng không có thể cho khách hàng xem các điểm đến du lịch với trải nghiệm chìm đắm hoàn toàn, thu hút thêm khách hàng tiềm năng. 
c. Với các công ty du lịch
Tương tự như các khách sạn và hãng hàng không, các công ty du lịch cũng đang nắm bắt cơ hội mà 
 cung cấp để thu hút khách du lịch. Ưu tiên của nhiều khách du lịch hiện nay là tính chân thật, và đây là điều mà VR có thể đáp ứng tốt. 
 giống như phiên bản “xem thử” mà các công ty du lịch cung cấp cho du khách 
 được các công ty du lịch sử dụng như một công cụ cho phép khách du lịch “xem thử” về điểm đến, dịch vụ du lịch mà họ đang cân nhắc. Trải nghiệm này có thể khơi gợi hứng thú của khách du lịch, truyền cảm hứng để họ thực sự mua combo du lịch, lựa chọn khu nghỉ dưỡng, khách sạn… cho kỳ nghỉ của mình. 
3. Tiềm năng phát triển 
Một số địa điểm thích hợp hơn với hình thức 
Dù tiên tiến đến đâu, 
cũng không thể chân thực như những chuyến du lịch truyền thống. Tuy nhiên, kể cả khi đại dịch kết thúc, 
 vẫn có thể là lựa chọn hàng đầu cho một vài địa điểm, đánh bại du lịch truyền thống.
Khách du lịch không thể tự di chuyển hay du lịch một mình đến những địa điểm nguy hiểm, Nhưng với công nghệ thực tế ảo, họ sẽ được trải nghiệm “chìm đắm” mà không cần lo lắng về những nguy hiểm cận kề. 
Một chuyến du lịch sẽ an toàn hơn nhiều nếu đó là 
Qua bài viết trên, Cohost hi vọng đã đem đến cho bạn cái nhìn tổng quan về 
xu hướng du lịch ảo thời Covid
. Dù là xu hướng sinh ra để thích ứng với đại dịch, du lịch thực tế ảo chắc chắn sẽ có những ảnh hưởng dài lâu đến ngành du lịch. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
