Tổng quan về resort: Những điều bạn cần biết về resort năm 2022 | Cohost AI
 đã xuất hiện tại Việt Nam khá lâu và được đông đảo du khách lựa chọn cho các kỳ nghỉ của mình. Dù vậy, vẫn còn khá nhiều điều mà chúng ta chưa hiểu rõ về các resort. 
Resort là gì
, có những cấp độ resort nào và có nên chọn resort không? 
những điều cần biết về resort năm 2022
 thường là một khách sạn kết hợp với nhiều hình thức giải trí
Khi mới xuất hiện, 
 là nơi dành cho bệnh nhân. Đó là nơi bệnh nhân tại các quốc gia phát triển chữa bệnh và dưỡng bệnh. Về sau, 
 dần trở thành nơi mà mọi người lựa chọn để nghỉ dưỡng và vì thế trở thành một thuật ngữ quan trọng trong ngành du lịch.
, hay khu nghỉ dưỡng, là các khu vực mà mọi người thư giãn, giải trí đồng thời cũng là nơi họ có thể lưu trú, được ăn uống và cung cấp các tiện nghi khác. Thông thường, một 
 sẽ là một khách sạn kết hợp với nhiều loại hình giải trí khác.
 phục vụ các nhu cầu cơ bản cũng như tiện nghi cao cấp
Các khách sạn nằm trong một khu 
 sẽ được gọi là khách sạn resort. Tại các khu nghỉ dưỡng, khách sẽ được phục vụ các nhu cầu cơ bản như đồ ăn, thức uống, chỗ ở và các tiện nghi cao cấp hơn như thể thao, giải trí, nghỉ dưỡng như spa, mua sắm. 
2. Các cấp độ resort
 1,2 sao không đồng nghĩa với chất lượng kém
Căn cứ vào các tiêu chuẩn đề ra do cơ quan có thẩm quyền, thường là các tiêu chuẩn liên quan đến sự hiện đại, các tiện nghi cung cấp cho khách, mà các tổ chức, cơ quan sẽ chia những khu nghỉ dưỡng thành các cấp độ: từ 1 sao đến 5 sao. 
Nếu bạn có hứng thú với ngành du lịch, hẳn bạn sẽ biết rõ càng nhiều sao thì tương ứng với chất lượng cao hơn. Tuy nhiên, những 
 1,2 sao không phải là những khách sạn kém chất lượng. Hãy đọc tiếp để được giải đáp thắc mắc này nhé.
a. Đơn vị chịu trách nhiệm phân cấp resort
Việc so sánh sao giữa các 
nằm ở những đất nước khác nhau là một việc lãng phí thời gian. Đó là tại mỗi quốc gia sẽ có một đơn vị riêng biệt chịu trách nhiệm cho việc phân cấp các cơ sở lưu trú, bao gồm khách sạn, khu nghỉ dưỡng hay resort. Tại Mỹ, có hai tổ chức phân cấp là American Automobile Association và Forbes Travel Guide. 
Tại Việt Nam, đơn vị phân cấp 
 là Tổng cục Du lịch
Trên thế giới, Hotelstars Union là tổ chức đánh giá, phân loại khách sạn, resort lớn nhất với 17 nước thành viên, trong đó có Thụy Sĩ, Thụy Điển, Đan Mạch… Vậy còn tại Việt Nam thì sao? 
Ở Việt Nam, đơn vị chịu trách nhiệm cho việc phân cấp resort, khách sạn là Tổng cục Du lịch và cơ quan chuyên về du lịch của từng địa phương. Trong đó, Tổng cục Du lịch sẽ phân cấp các khách sạn 4,5 sao, những các khách sạn còn lại sẽ do tỉnh, thành phố quyết định. 
b. Phân cấp resort tại Việt Nam
Tại Việt Nam, các khách sạn sẽ được chia thành 4 loại:
Khách sạn nghỉ dưỡng (Resort hotel), cũng chính là mô hình lưu trú mà chúng ta đang tìm hiểu
Khách sạn nổi (Floating hotel): các cơ sở lưu trú nổi trên mặt nước
Khách sạn bên đường (Motel): các cơ sở lưu trú xây dựng gần đường, dành cho khách sử dụng các phương tiện giao thông đường bộ di chuyển nhiều.
Tiêu chuẩn phân cấp khách sạn cũng áp dụng cho 
Tiêu chuẩn phân cấp khách sạn cũng sẽ áp dụng với tiêu chuẩn phân cấp các 
. Về những tiêu chuẩn này, thang đánh giá sẽ đưa ra các tiêu chí và điểm cho từng tiêu chí. Dựa trên những tiêu chí đạt được và tổng số điểm nhận được mà một 
 sẽ nhận được số sao tương ứng. 
Có rất nhiều tiêu chí trong bộ tiêu chuẩn này. Đó là vị trí, kiến trúc, trang thiết bị tiện nghi, dịch vụ, người quản lý và nhân viên phục vụ, an ninh, an toàn, bảo vệ môi trường và vệ sinh an toàn thực phẩm.
* Yêu cầu chung:
Yêu cầu chung là cơ sở để phát triển các yêu cầu cụ thể
Yêu cầu chung nêu ra những đặc điểm cơ bản, tổng quan cho các tiêu chí, giúp mọi người có được hiểu biết nhất định. Ví dụ với tiêu chí về người quản lý và nhân viên phục vụ, một yêu cầu chung là “Được đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ, tin học phù hợp với vị trí công việc và loại hạng khách sạn”.
* Yêu cầu cụ thể:
Như tên gọi, những yêu cầu mô tả chi tiết đặc điểm cho từng tiêu chí đối với từng hạng khách sạn. Nó khá giống với barem chấm điểm chúng ta thường thấy. Để bạn dễ hình dung, với tiêu chí về quy mô buồng ngủ, số lượng phòng mà các khách sạn nghỉ dưỡng có sẽ như sau:
1 sao: 10 phòng
2 sao: 15 phòng 
3 sao: 40 phòng
4 sao: 60 phòng 
5 sao: 80 phòng
Phân cấp khách sạn là một cách để các resort thuyết phục khách hàng
Tổng cộng có tất cả 270 tiêu chí. Đối với
 resort
Hạng 1 sao: đạt 100 % tiêu chí phải đạt (tức là đạt 99 tiêu chí) và đạt 75 % các tiêu chí trong tổng số các tiêu chí khuyến khích (tức là đạt 32/43 điểm) đối với khách sạn bên đường hạng 1 sao.
Hạng 2 sao: đạt 100 % tiêu chí phải đạt (tức là đạt 139 tiêu chí) và đạt 80 % các tiêu chí trong tổng số các tiêu chí khuyến khích (tức là đạt 37/46 điểm) đối với khách sạn bên đường hạng 2 sao. 
Hạng 3 sao: đạt 100 % tiêu chí phải đạt (tức là đạt 187 tiêu chí) và đạt 80 % các tiêu chí trong tổng số các tiêu chí khuyến khích (tức là đạt 47/59 điểm) đối với khách sạn bên đường hạng 3 sao. 
Hạng 4 sao: đạt 100 % tiêu chí phải đạt (tức là đạt 238 tiêu chí) và đạt 80 % các tiêu chí trong tổng số các tiêu chí khuyến khích (tức là đạt 52/65 điểm) đối với khách sạn bên đường hạng 4 sao. 
Hạng 5 sao: đạt 100 % tiêu chí phải đạt (tức là đạt 266 tiêu chí) và đạt 80 % các tiêu chí trong tổng số các tiêu chí khuyến khích (tức là đạt 46/58 điểm) đối với khách sạn bên đường hạng 5 sao.
Các khách sạn nói chung và đặc biệt là các khách sạn nghỉ dưỡng cần chú ý tới phân cấp này. Với sử nở rộ của ngành du lịch trong những năm gần đây, số lượng đối thủ cạnh tranh trong ngành là rất nhiều. 
Hiểu rõ về cách phân cấp sẽ giúp cho các
 đưa ra chiến lược đúng đắn để thuyết phục khách hàng. 
c. Lưu ý về phân cấp resort 
Đánh giá của khách hàng cũng là một cách phân cấp 
Có một điều cần nhớ về các cấp độ resort là chúng chỉ có tính tương đối. Hơn nữa, bên cạnh cách phân cấp do các cơ quan trên, các resort còn được phân cấp dựa trên cảm nhận của khách.
Điều này được thể hiện rõ nhất ở những đánh giá trên các kênh OTA như Agoda, Traveloka… Dựa trên chất lượng dịch vụ, khách cũng có thể chấm điểm resort từ 1-5 sao. 
3. Resort dành cho đối tượng nào?
Đương nhiên, như mọi cơ sở lưu trú khác, bất cứ ai cũng có thể dành thời gian của mình tại một 
. Tuy nhiên, để hoạt động kinh doanh đạt được nhiều thành công, các 
 cần có những đối tượng khách hàng cụ thể. 
Bên cạnh khách du lịch, 
còn dành cho doanh nhân và người dân địa phương
Có 3 đối tượng chính mà các khách sạn nghỉ dưỡng nên hướng tới:
Khách doanh nhân: Doanh nhân là những người thường xuyên đi đây đi đó vì công việc của mình. Tuy mục đích của họ không phải là nghỉ dưỡng, họ mong muốn chỗ ở của mình thật đầy đủ tiện nghi, đáp ứng tốt những yêu cầu họ, giúp họ nghỉ ngơi thật thoải mái. Rất nhiều người khi đi công tác đã lựa chọn resort là điểm dừng chân trong chuyến công tác.
Bên cạnh khách du lịch, khách doanh nhân và dân địa phương cũng thường xuyên ghé thăm các 
Khách du lịch nghỉ dưỡng: Đương nhiên rồi, đây là những vị khách chính, chiếm số lượng nhiều trong các resort. Các resort thường được xây dựng tại các khu vực có cảnh quan đẹp với khí hậu dễ chịu. Với đặc điểm này, resort thường thu hút những vị khách yêu thích những chuyến du lịch nghỉ dưỡng. 
Khách địa phương: Bên cạnh việc là cơ sở lưu trú, các resort còn cung cấp nhiều dịch vụ khác như thể thao, giải trí, spa hay thậm chí là shopping. Vì vậy, với người dân địa phương, resort là một địa điểm vui chơi thú vị. 
4. Có nên đầu tư vào resort?
 phụ thuộc nhiều vào các hoạt động du lịch. Nếu câu hỏi này được đặt ra vào 5-10 năm trước, câu trả lời chắc chắn là có. Vì ngành du lịch trên thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng vẫn luôn lớn mạnh và không ngừng phát triển.
Nhưng ở thời điểm hiện tại, khi ngành du lịch chỉ mới vừa hồi phục, việc đầu tư vào 
 còn nhiều điều đáng lo ngại. Tuy nhiên, tốc độ phục hồi đang cho thấy những dấu hiệu khả quan. Số lượng khách nước ngoài chưa nhiều nhưng đã có rất nhiều khách du lịch nội địa. 
Bạn cần xác định tiềm lực tài chính của mình trước khi đầu tư vào 
Một điều cần lưu ý khi đầu tư vào các 
 là tiềm lực kinh tế. Việc xây dựng và vận hành resort sẽ tiêu tốn nhiều tiền. Vậy nên, trước khi đưa ra quyết định đầu tư, hãy đảm bảo rằng doanh nghiệp của bạn có đủ vốn, có như vậy sau này mới có thể thu lời khi hoạt động kinh doanh khởi sắc. 
Trước khi đầu tư vào resort, hãy tìm hiểu kỹ về điều kiện đầu tư và các thủ tục, quy trình giấy tờ nhé. 
tổng quan nhất về resort
. Với du khách, đây là một hình thức lưu trú tuyệt vời, còn với các doanh nghiệp, nhà đầu tư, đây là một lựa chọn đầy tiềm năng. Cảm ơn các bạn đã đón đọc bài viết. 
