Top 6 mẫu thiết kế homestay đẹp nhất 2022 | Cohost AI
Nếu như bạn đang ấp ủ kinh doanh 
 và đang tìm hiểu những mẫu thiết kế đẹp nhất 2022 thì bài viết dưới đây hoàn toàn dành cho bạn! Kéo đến cuối bài viết để bỏ túi thêm về 
6 mẫu thiết kế homestay phong cách ấn tượng, đẹp mê ly
Trước khi cùng Cohost khám phá top mẫu thiết kế homestay thịnh hành nhất hiện nay, hãy tìm hiểu thật kỹ về 
để có thể hiểu hơn về loại hình kinh doanh đang thực sự hot tại Việt Nam hiện nay nhé!
Mẫu Thiết Kế Homestay Đẹp Phong Cách Vintage
Một trong những thiết kế 
 được ưa chuộng bởi các bạn trẻ hiện nay không thể không kể đến đó là 
phong cách Vintage
. Tại phong cách thiết kế này, khách lưu trú sẽ có cơ hội tận hưởng không gian yên bình, đầy chất thơ và sẽ có cảm giác xao xuyến, hoài cổ.
Homestay vintage
 mang cảm giác xao xuyến, hoài cổ
Nếu như bạn đang tìm cho mình một 
 để “đi trốn”, tạm gác những ồn ào, bụi bặm của cuộc sống phố thị; thì với 
phong cách thiết kế Vintage 
quả thực là một sự lựa chọn cực lý tưởng dành cho bạn! Ở những 
 này, bạn sẽ cảm nhận được rõ hơi thở của thời gian đến từ đồ vật bày trí, cùng với đó là gam màu cô vùng nhẹ nhàng giúp bạn có thể xua tan đi mọi áp lực, muộn phiền để tận hưởng cảm giác thư thái, dễ chịu trong tâm hồ. Để ý kĩ hơn, ta sẽ thấy rằng không gian thoáng đãng là yếu tố hàng đầu để 
thiết kế homestay mang phong cách Vintage
. Không trang bị tiện nghi hiện đại hay nhồi nhét quá nhiều chi tiết như các phong cách phổ biến khác, 
với thiết kế này sẽ ưu tiên không gian để “chill” hay sống ảo cho du khách nghỉ ngơi. 
5 rủi ro khi kinh doanh homestay bạn cần tránh
Trang thiết bị được tối giản tại các homestay mang 
phong cách vintage
Mẫu Thiết Kế Homestay Đẹp Phong Cách Rustic Thô Mộc
Phong cách Rustic thô mộc
 là sự lựa chọn hoàn hảo nhất dành cho những 
 lưu trú gần các địa điểm như núi, rừng. Bên cạnh đó, phong cách thiết kế này còn tạo vẻ độc lạ, giúp thu hút nhiều du khách ưa chuộng sự mới mẻ hay rừng núi thiên nhiên.
Vẻ đẹp độc lạ của homestay phong cách rustic
Nổi bật ở 
phong cách thiết kế Rustic
 này đó chính là việc sử dụng các loại gỗ mộc, gỗ thô - đơn giản và không cầu kỳ. Tông màu chủ đạo của 
 đẹp theo 
phong cách Rustic
 là gam màu xám tự nhiên có sự kết hợp với màu kem hoặc màu be nhẹ nhàng. Nội thất cũng được bố trí tỉ mỉ và thông minh nhằm tránh cảm giác rối mắt. Du khách đến với 
 có kiểu thiết kế như vậy sẽ được tận hưởng không gian lưu trú vô cùng ấm áp và dễ chịu.
Thiết kế đơn giản, gần gũi
Thủ tục đăng ghi homestay từ A->Z mới nhất năm 2022
Mẫu Thiết Kế Homestay Đẹp Phong Cách Tối Giản Minimalism
Xu hướng 
thiết kế nội thất tối giản (Minimalism)
 hiện nay đang rất hot và được ưa chuộng bởi rất nhiều người. Lý do của sự theo đuổi 
phong cách Minimalism
 này đó là họ có phương châm sống “Less is more” - nghĩa là “Càng đơn giản càng đẹp”. Chính vì vậy mà rất nhiều 
 đẹp mang phong cách thiết kế tối giản này.
Nhiều bạn trẻ hiện nay rất ưa chuộng 
homestay mang phong cách minimalism
Như tên gọi của phong cách thiết kế là 
Minimalism
, những đồ nội thất tại đây sẽ được tối giản để tránh tạo cảm giác bí bách hay troáng ngợp. Tất nhiên, chỉ có những vật dụng cần thiết sẽ được giữ lại và bày trí thông minh. Nhờ đó, du khách khi nghỉ ngơi tại đây sẽ có cảm giác thoáng đạt, rộng rãi; đồng thời có thể tận hưởng sự tự do, thư thái trong kỳ nghỉ.
Homestay Minimalism
 quả thực là điểm đến lý tưởng. Mục đích retreat sẽ được ưu tiên, tức du khách có thể lấy lại năng lượng sau chuỗi ngày làm việc căng thẳng để thanh lọc tâm trí và nghỉ ngơi. Từ đó khi quay lại cuộc sống đời thường, họ có thể làm việc hiệu quả và năng suất nhất.
Homestay mang phong cách Minimalism
 đang là xu hướng hiện nay 
Mẫu Thiết Kế Homestay Đẹp Phong Cách Santorini
Nếu như 
 của bạn có vị trí gần biển, 
Santorini
 sẽ là phong cách thiết kế không thể lý tưởng hơn bởi xanh nước biển và trắng là hai màu sắc chủ đạo của kiểu thiết kế này. 
Xanh biển và trắng sẽ là 2 màu chỉ đạo của phong cách 
homestay Santorini
Mang đậm hơi thở của biển cả nhiệt đới, 
 được các bạn trẻ yêu thích vô cùng. Khi đến nghỉ tại các 
 theo phong cách này, bạn sẽ có vô vàn những góc sống ảo vô cùng sang chảnh như thể đang nghỉ dưỡng tại các vùng biển ở trời Âu.
Mặc dù phong cách 
 không đòi hỏi thiết kế quá cầu kỳ hay phức tạp nhưng nó mang lại hiệu ứng tích cực vô cùng cao. Các chủ đầu tư hay chủ sở hữu 
 sẽ không phải đau đầu bài trí, mà thay vào đó họ sẽ chỉ cần chú trọng phối 2 màu sắc chủ đạo là xanh và trắng. Tiếp đến, để tạo điểm nhấn, có thể kết hợp những khoảng vòm trong kiến trúc thay vì đưa vào thiết kế quá nhiều chi tiết rườm rà.
Màu sắc tươi sáng giúp mang đến hiệu ứng tích cực đối với du khách
Mẫu Thiết Kế Homestay Đẹp Phong Cách Bohemian
Phong cách Bohemian
 sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời với những 
 tại vùng núi. Có một sự thật đó là du khách nước ngoài vô cùng yêu thích và ưa chuộng kiểu thiết này tại các 
. Bởi lẽ phong cách thiết kế này chú trọng đến họa tiết thổ cẩm, tạo liên tưởng đến những trang phục của các dân tộc sống tại vùng đồi núi hoang sơ.
Hoạ tiết thổ cẩm sẽ là điểm nhấn của 
homestay phong cách Bohemian
Ý tưởng thiết kế cho căn bếp phong cách Bắc Âu
phong cách Bohemian 
là những tấm trải sàn, tấm rèn, gối tựa hay những chiếc khăn trải bàn,... đều mang họa tiết thổ cẩm có màu sắc sặc sỡ. Và tua rua chính là điểm nhấn của 
homestay theo phong cách Bohemian
Homestay Bohemian
 phù hợp cho những khách tính cách hoang dại, bí ẩn
Ngoài ra, để tạo một không gian có tổng thể hài hòa, các vật dụng cũng được lựa chọn cẩn thận và được sắp xếp, bài trí tỉ mỉ. Và nhà thiết kế thông thường sẽ dùng những món đồ gỗ có sắc màu thô để tạo không gian lưu trú ấm cúng.
Mẫu Thiết Kế Homestay Phong Cách Scandinavian
Scandinavian
 là mẫu phong cách thiết kế mang đến cho du khách cảm giác thanh lịch, nhẹ nhàng và hiện đại. Phong cách thiết kế này cao gồm những tông màu sáng chủ đạo như màu xám của gỗ tự nhiên, màu trắng tuyết hay màu xanh mát mắt. Để tăng thêm phần ấm cúng, đèn sẽ được phối thêm sao cho tinh tế và hợp lý; nhờ đó mà du khách được tận hưởng không gian nghỉ dưỡng tuyệt vời.
Thiết kế mang cảm giác thanh lịch, hiện đại
Ngoài ra, nguồn sáng tự nhiên cũng được tận dụng trong thiết kế phong cách 
. Du khách dừng chân tại các 
 mang phong cách đẹp này sẽ có một không gian mở thoáng đạt trong tông màu sáng, nhẹ nhàng, dễ chịu kết hợp nguồn gió và sáng tự nhiên từ các hệ cửa. Từ đây mà du khách có thể tận hưởng trọn vẹn kỳ nghỉ dưỡng của mình. 
Homestay Scandinavian
 mang cảm giác ấm cúng như khi ở nhà
Đọc thêm: 
Trang trí nhà theo kiểu Thuỵ Điển
Top 5 mẫu homestay Hà Nội không thể chối từ 
Trên đây là bật mí về 6 mẫu thiết kế homestay đẹp mê ly năm 2022. Hy vọng, bài viết sẽ giúp ích cho bạn trong quá trình lên ý tưởng thiết kế không gian 
 sao cho ấn tượng để thu hút thật nhiều du khách ghé thăm.
