Amenities là gì? Những điều bạn cần biết về amenities trong khách sạn | Cohost AI
Amenities là gì?
 Nếu như bạn còn đang chập chững mới bước vào “ngành” và còn xa lạ với 
, thì đã có 
Cohost A
I ở đây luôn trợ giúp bạn. Trong bài viết ngày hôm nay, mình sẽ giúp bạn tìm hiểu 
Amenities là gì
 cũng như một số điều mà bạn cần biết về thuật ngữ này trong khách sạn. 
Amenities
 là một thuật ngữ khá phổ biến trong ngành quản trị nhà hàng - khách sạn; và nó được sử dụng rộng rãi tại nhiều khách sạn từ 3 đến 5 sao hoặc tại các resort, villa có cung cấp dịch vụ nghỉ dưỡng. 
 được hiểu là đồ dùng một lần bởi khách hàng khi lưu trú tại khách sạn. Dễ hiểu hơn, 
 được hiểu là khái niệm chung chỉ tất cả các tiện ích, tiện nghi mà khách sạn cung cấp cho khách sử dụng nhưng chỉ được một lần; và sẽ được thay mới ngay sau khi khách sử dụng xong. 
 được hiểu là đồ dùng một lần bởi khách hàng khi lưu trú tại khách sạn
Bên cạnh 
, các nhà quản lý khách sạn cần phải lưu tâm đến các chỉ số sau để có thể vừa tăng trải nghiệm khách hàng lẫn doanh thu bán phòng cho khách sạn: 
Phân loại amenities trong khách sạn
Thực tế hiện nay rằng không có tiêu chí cụ thể nào để phân loại 
 trong các khách sạn. Thế nhưng, tùy thuộc vào quy mô, mục đích kinh doanh và kinh phí của khách sạn thì các bộ 
 sẽ được làm từ nhiều chất liệu khác nhau, như là: gỗ, nhựa,...; hay chất bọc ngoài khác nhau, ví dụ có: polymer, nilon, màng PE cao cấp, giấy,.... Nhìn chung, xu hướng hiện nay là bảo vệ môi trường; vậy nên mà nhiều khách sạn chuyển sang sử dụng đồ giấy hay đồ dễ phân hủy, dễ tái chế, và thân thiện với môi trường.
Các bộ amenities sẽ được làm từ nhiều chất liệu khác nhau
Đừng bỏ quên 
 khi có ý định nâng cấp hay cải thiện trang thiết bị trong khách sạn nhé!
Một bộ amenities tiêu chuẩn trong khách sạn
Thông thường, một bộ 
 được cung cấp bởi khách sạn sẽ bao gồm 21 chi tiết, và các chi tiết này đều sử dụng một lần, như là: bàn chải đánh răng, lược, xà bông, dao cạo râu, sữa tắm, dầu gội,...; ngoài ra, tại một số khách sạn, 
 có thể bao gồm một số chi tiết như: dép đi trong phòng, dụng cụ đánh giày, cafe, trà, lót ly,...
Một bộ 
 được cung cấp bởi khách sạn sẽ bao gồm 21 chi tiết
Những chi tiết kể trên sẽ được sắp xếp một cách gọn gàng tại các khu vực như là bồn rửa mặt hay bàn uống nước trong phòng ngủ. Tùy số lượng khách ở mỗi phòng, khách sạn sẽ cung cấp đầy đủ số bộ 
 để khách lưu trú tiện sử dụng. Mình sẽ lấy ví dụ như sau để giúp bạn hiểu hơn: rằng trong tuần tới bạn có dự định đi du lịch và đã đặt phòng tại khách sạn A với số lượng là 2 người; thì khách sạn đó sẽ cung cấp cho bạn 2 bộ khăn mặt, 2 bộ khăn tắm và 2 bộ vệ sinh cá nhân bao gồm có: kem đánh răng, bàn chải đánh răng, sữa tắm, dầu gội.
Mỗi khách sạn sẽ có cách thiết kế amenities khác nhau
Đặc biệt tại các khách sạn cao cấp, bộ 
 sẽ được thiết kế trong các hộp giấy, hoặc bao bì có gắn logo riêng của khách sạn. Tuy nhiên, đối với những khách sạn tầm trung thì bộ 
 như kem đánh răng, bàn chải đánh răng, xà phòng sẽ được bọc một cách cẩn thận bởi túi bóng kính. Ngoài ra, những vật dụng như sữa tắm và dầu xả sẽ được khách sạn ghi rõ và cụ thể tên để tránh sự nhầm lẫn khi sử dụng. 
Service charge là gì? Những điều bạn cần biết về service charge trong khách sạn 2022 
Vai trò của amenities đối với khách sạn
Như đã đề cập phía trên, bất kể khách sạn nào hiện nay, từ 3-5 sao đều cung cấp bộ amenities cho khách lưu trú. Điều này chứng tỏ được vai trò không thể thiếu của amenities trong khách sạn. Cùng mình tìm hiểu xem đó là gì bạn nhé!
Amenities đóng góp vào trải nghiệm khách lưu trú
Đáp ứng nhu cầu của khách lưu trú
Đầu tiên, 
 được cung cấp là để cho khách hàng, chính vì vậy mà vai trò mình xin kể đến đầu tiên đó là 
 giúp đáp ứng nhu cầu sử dụng trong thời gian lưu trú tại khách sạn. 
Rõ ràng rằng nhu cầu vệ sinh cá nhân là nhu cầu vô cùng thiết yếu của mỗi con người; và không phải khách du lịch nào cũng có thói quen mang theo các vật dụng cá nhân trong mỗi chuyến nghỉ dưỡng của mình. Vả lại, việc mang theo những đồ kể trên trên thực tế cũng khá phiền toái và rắc rối; bởi có thể xảy ra trên đường đi. Thấu hiểu vấn đề của khách du lịch, mà các khách sạn đã phát minh và cung cấp 
 cho khách hàng của mình. 
 giúp đáp ứng nhu cầu sử dụng trong thời gian lưu trú tại khách sạn
 giúp khách lưu trú giải quyết triệt để nỗi lo mỗi lần đi du lịch nghỉ dưỡng hay đi công tác; bởi những đồ lỉnh kỉnh rằng khách thiếu trước quên sau nay đã được thay thế bởi đồ dùng sẵn có ở các khách sạn. Với tiêu chí được thay mới mỗi ngày và cũng miễn phí mà khách hàng có thể yên tâm sử dụng các bộ 
 tại khách sạn.
Quảng bá thương hiệu khách sạn
Bên cạnh vai trò kể trên, 
 còn sở hữu chức năng, đó là khẳng định và quảng bá thương hiệu của khách sạn. Lý do là bởi, hiện nay tại các khách sạn cao cấp (4-5 sao) đều đang chú trọng việc thiết kế bao bì kèm logo của khách sạn sao cho trông thật tinh tế và bắt mắt để từ đó có thể giúp nhận được thêm nhiều phản hồi tích cực từ khách lưu trú. Khách hàng hiện nay ngày một khó tính, chính những chi tiết tuy nhỏ nhất nhưng cũng có thể giúp ghi điểm tuyệt đối cũng như để lại nhiều ấn tượng vô cùng tốt cho khách hàng. Tựu chung lại, 
 chính là một giải pháp giúp các khách sạn hiện nay có thể quảng bá thương hiệu của họ cực tiết kiệm mà vô cùng hiệu quả và tinh tế. 
 còn giúp khẳng định và quảng bá thương hiệu của khách sạn
Nâng tầm khách sạn
Khi các tiện ích cá nhân được phục phụ đầy đủ và chu đáo sẽ giúp khách sạn được đánh giá cao hơn bởi khách hàng; bởi nó thể hiện sự tôn trọng cũng như sự quan tâm đối với nhu cầu cá nhân của khách hàng khi lưu trú ở khách sạn. Với lý do đó mà khách tin tưởng hơn rồi quay lại thường xuyên và sử dụng các dịch vụ tại khách sạn; từ đó giúp góp phần phát triển khách sạn nói riêng và cả ngành dịch vụ khách sạn nói chung. Mặc dù 
 chỉ là những chi tiết nhỏ nhưng nó cũng được xem là một trong các tiêu chí đánh giá vô cùng quan trọng để phân loại và xếp hạng sao các cơ sở lưu trú hiện nay.
 cũng được xem là tiêu chí đánh giá và xếp hạng cơ sở lưu trú
Cách lựa chọn bộ amenities phù hợp với khách sạn
Phụ thuộc vào hạng sao của các khách sạn, 
 cũng sẽ được đầu tư và tỉ mỉ thiết kế trong các bao bì kèm theo logo - đó là các khách sạn cao cấp sẽ hợp tác với một bên thứ hai để đặt các bộ 
 mà phù hợp với các tiêu chí của họ. Còn với những cơ sở tầm trung thì sẽ các bộ 
 với số lượng lớn và không quá chú trọng đến bao bì; vì thế mà cũng tiết kiệm hơn rất nhiều. Nhìn chung, khách sạn phải xem xét kỹ lưỡng cũng như xác định rõ ràng các tiêu chí (khách sạn cần những vật dụng vào trong bộ 
, sản phẩm phù hợp với hạng sao, hay màu sắc chủ đạo phù hợp với nhu cầu khách hàng,...). Như vậy, khách sạn sẽ không tốn quá nhiều thời gian vào việc thay đổi đi thay đổi lại các sản phẩm. 
Amenities là gì? Những điều bạn cần biết về Amenities trong khách sạn 2022
” đến đây là kết thúc. 
 hy vọng rằng thông qua bài viết, bạn đọc có thêm nhiều thông tin bổ ích hơn về ngành khách sạn. Đừng quên ghé thăm mình thường xuyên để cập nhật thêm những bài viết thú vị hơn nữa nhé!
