Khách sạn (hotel) là gì? Tổng quan về khách sạn | Cohost AI
Có thể bạn đã có nhiều trải nghiệm với nhiều loại hình 
 khác nhau ở các địa điểm du lịch; thế nhưng chưa thể lý giải một cách chính xác định nghĩa 
. Vậy nên, trong bài viết ngày hôm nay, 
 sẽ giúp bạn làm rõ định nghĩa ấy và cung cấp thông tin bao quát nhất về 
Khách sạn là gì?
Khách sạn trong tiếng anh là Hotel
 - là cơ sở có cung cấp các dịch vụ ngủ nghỉ hay người trong ngành sẽ gọi đó là dịch vụ lưu trú. Ngoài ra, các 
 còn phục vụ một số dịch vụ phổ biến khác như là: dịch vụ ăn uống, dịch vụ giải trí hay một số dịch vụ khác cho khách khi lưu trú qua đêm. Và thông thường, các khách sạn sẽ được xây dựng tại các địa điểm thu hút khách du lịch.
Khách sạn trong tiếng anh là hotel
Các loại hình khách sạn
Theo vị trí địa lí
Khách sạn công vụ hay khách sạn  thành phố - City Centre Hotel
Như tên gọi của loại hình 
 này, sẽ được xây dựng tại các trung tâm đô thị, thành phố lớn hoặc nơi tập trung đông dân cư. 
Khách sạn thành phố
 phục vụ cho những khách lưu trú với mục đích công vụ, hay tham gia các hội thảo, hội nghỉ; hay thăm quan văn hóa. Những khách sạn này sẽ hoạt động quanh năm.
Khách sạn nghỉ dưỡng - Resort Hotel
Resort hotel, hay khách sạn nghỉ dưỡng
, sẽ được đặt tại các khu du lịch nghỉ dưỡng nơi sở hữu sẵn có nguồn tài nguyên thiên nhiên, như biển, núi đồi,... Khách lưu trú tại những khách sạn này mục đích chính là để thư giãn và nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, phụ thuộc vào một số điều kiện thời tiết, mà các 
khách sạn nghỉ dưỡng
 sẽ hoạt động theo thời vụ. 
Resort Hotel
Khách sạn ven đô - Suburban Hotel
Trái ngược với khách sạn thành phố, 
khách sạn ven đô
 sẽ có vị trí tại ven ngoại vị trung tâm thành phố. Đối tượng khách hàng của loại hình khách sạn này là khách đi nghỉ vào cuối tuần; và có cả khách công vụ nhưng khá hiếm - những khách này có khả năng thanh toán thấp. 
Khách sạn ven đường - Highway Hotel
Highway hotel
 là những khách sạn được xây dựng ở ven các đường cao tốc hay đường quốc lộ; nhằm phục vụ những khách thường xuyên đi lại trên tuyến quốc lộ mà sử dụng phương tiện vận chuyển là mô tô hoặc ô tô. Nhìn chung, 
khách sạn ven đường
 hoạt động khá tương tự các motel. 
Trên các tuyến quốc lộ có khách sạn thì được gọi là highway hotel
Khách sạn sân bay - Airport Hotel
Quanh các sân bay quốc tế lớn, bạn có thể bắt gặp một số khách sạn gần đó, và những khách sạn này được gọi là 
khách sạn sân bay, hay airport hotel
. Tệp khách chính của 
khách sạn sân bay
 là khách của các hãng hàng không; tại các sân bay họ chừng chân quá cảnh do lịch trình bắt buộc hoặc do một số lý do ngoài ý muốn nào đó. Và giá phòng khách sạn sẽ bao gồm trọn gói của các hãng hàng không. 
Airport Hotel
Theo mức cung cấp dịch vụ
Khách sạn sang trọng (Luxury Hotel)
Luxury hotel, hay còn gọi là khách sạn sang trọng
, là những khách sạn cao cấp, sở hữu thứ hạng cao nhất với quy mô lớn và được trang bị các tiện nghi, tiện ích hiện đại và sang trọng. Các dịch vụ bổ sung hay dịch vụ thẩm mỹ, vui chơi giải trí,... cũng sẽ được cung cấp ở mức độ cao nhất. 
Khách sạn với dịch vụ đầy đủ (Full Service Hotel)
Khách sạn cung cấp dịch vụ đầy đủ
 đa số sẽ bán các sản phẩm của họ ở mức giá cao thứ hai trong vùng và thấp hơn giá của những khách sạn được xếp ở nhóm thứ nhất. Khách hàng của loại hình khách sạn này là tệp thị trường có khả năng thanh toán tương đối là cao. Ngoài ra, những khách sạn này sẽ cung cấp đầy đủ các dịch vụ ăn uống tại phòng; sở hữu bãi đỗ rộng và có nhà hàng; tuy nhiên sẽ hạn chế cung cấp một số dịch vụ ở ngoài trời. 
Full Service Hotel
Khách sạn cung cấp số lượng hạn chế dịch vụ (Limited-Service Hotel)
So với full service hotel, 
limited-service hotel (hay khách sạn cung cấp dịch vụ với số lượng hạn chế)
 thường là những khách sạn có quy mô trung bình và bán ra thị trường các sản phẩm với mức giá trung bình (cao thứ ba). Đối tượng khách mà loại hình khách sạn này nhắm đến có khả năng thanh toán trung bình. Dịch vụ phòng nghỉ, dịch vụ ăn uống, dịch vụ giặt là và một số dịch vụ bổ sung khác là những dịch vụ bắt buộc ở đây. Và, không nhất thiết phải có các dịch vụ vui chơi giải trí ngoài trời hay phòng cho hội họp.
Khách sạn thứ hạng cấp – khách sạn bình dân (Economy Hotel)
Khách sạn bình dân
 sẽ có quy mô nhỏ và thứ hạng vô cùng thấp (1-2 sao). Giá phòng ở những khách sạn này vì thế mà cũng dưới mức trung bình trên thị trường. 
 không nhất thiết phục vụ ăn uống, tuy nhiên, vẫn có một số dịch vụ bổ sung đơn giản khác kèm theo dịch lưu trú (dịch vụ chính); như là: dịch vụ giặt là, dịch vụ đánh thức khách vào buổi sáng, và dịch vụ cung cấp thông tin.
Khách sạn bình dân thường là khách sạn 1-2 sao
Một số thuật ngữ trong khách sạn 
Bên cạnh việc phân loại được các loại hình khách sạn thì bổ trợ và học thêm một số 
thuật ngữ trong ngành
 là điều vô cùng cấp thiết đối với ai đang theo đuổi công việc trong khách sạn. Bởi, việc hiểu rõ những thuật ngữ ấy sẽ giúp bạn dễ dàng xử lý thông tin hơn trong quá trình làm việc. Ngoài ra, đây cũng là một lợi thế lớn giúp bạn gây ấn tượng đối với nhà tuyển dụng; bởi nó chứng tỏ rằng bạn đã có ý thức trang bị những kiến thiết cơ bản về ngành.
Dưới đây là một số thuật ngữ phổ biến trong ngành khách sạn:
#1: STD (Standard)
 - Là loại phòng tiêu chuẩn, thông thường sẽ có diện tích nhỏ nhất, ở vị trí tầng thấp và có tầm nhìn hạn chế với giá thấp nhất.
#2: SUP (Superior) 
- Là loại phòng ở tầng cao, sở hữu tiện nghi tương đương; tuy nhiên so với phòng STD thì SUP có diện tích lớn hơn hoặc có hướng nhìn đẹp hơn và giá phòng cũng sẽ cao hơn.
Phòng SUP đắt hơn phòng Standard 
#3: DLX (Deluxe)
 - Là phòng ở tầng cao, sở hữu diện tích rộng, có tầm nhìn đẹp với trang bị cao cấp.
#4: SUITE
 - là loại phòng cao cấp nhất của khách sạn, thường được đặt ở tầng cao nhất có tầm nhìn đẹp và được lắp đặt các trang bị cao cấp kèm các dịch vụ đặc biệt kèm theo.
#5: Connecting room
 - là 2 phòng có cửa thông nhau. Thường các gia đình có trẻ nhỏ hoặc người già sẽ thuê loại phòng này.
#6: SGL (Single bed room)
 – Là loại buồng phòng có 1 giường dành cho 1 khách ở.
#7: DBL (Double bed room)
 – Là loại buồng phòng có 1 giường lớn dành cho 2 khách ở, thường là các cặp vợ chồng hoặc các cặp đôi sẽ sử dụng phòng này. 
DBL là phòng gồm 1 giường lớn cho 2 khách
#8: TWN (Twin bed room)
 – Là loại buồng phòng có 2 giường đơn dành cho 2 khách ở.
#9: TPL (Triple bed room)
 – Là loại buồng phòng cho 3 khách ở, bao gồm 3 giường nhỏ hoặc 1 giường lớn và 1 giường nhỏ.
#10: EB (Extra bed)
 – Là giường thêm để ở phòng TWN hoặc phòng DBL trở thành phòng Triple. Các cặp đôi có 1 con nhỏ sẽ đặt phòng có EB.
Ngoài ra có một số thuật ngữ khác cho nhân viên ở từng bộ phận (nhân viên lễ tân, nhân viên buồng phòng, nhân viên đặt phòng, và nhân viên quản trị doanh thu), bạn có thể tham khảo thêm 
 cũng như tìm hiểu thêm 
 được hiểu là bộ kỹ năng cơ bản mà sinh viên hoặc người làm trong “ngành” cần phải có, thậm chí cần phải được rèn luyện hằng ngày. Ngoài ra, ở mỗi cấp bậc trong khách sạn sẽ có bao gồm những kỹ năng và yêu cầu riêng.
Nghiệp vụ khách sạn
Ngoài ra, tại mỗi bộ phận, nhân viên khi mới vào làm sẽ được phổ biến và được đào tạo quy củ trước khi chính thức công việc của mình. Điều này giúp đảm bảo sự hài lòng cho khách hàng khi sử dụng dịch vụ tại khách sạn - yếu tố ảnh hưởng doanh thu và lợi nhuận của một doanh nghiệp. 
Để kinh doanh khách sạn thành công, chủ doanh nghiệp cần phải có 
, cụ thể là đảm bảo chất lượng của các cơ sở vật chất cũng như trang thiết bị tại khách sạn. Đồng thời, thái độ phục vụ của nhân viên cũng cần phải cởi mở và chuyên nghiệp; luôn sẵn sàng giúp đỡ và giải đáp mọi thắc mắc mỗi khi khách cần. 
Vậy nên, đầu tư đầu tư xây dựng một khách sạn mới mẻ, hiện đại và không ngừng cải thiện chất lượng phục vụ hàng năm chính là khoản đầu tư có lợi nhất. Ngoài ra, đẩy mạnh quảng bá hình ảnh khách sạn trên các phương tiện truyền thông; hay xây dựng những kênh cung cấp thông tin hữu ích cho khách như là website hay các trang mạng xã hội như: Facebook, Instagram, LinkedIn,… cũng sẽ giúp tăng độ nhận diện cho khách sạn. 
Dưới đây là một số phương pháp kinh doanh khách sạn hiệu quả từ các nhà đầu tư có nhiều năm “chinh chiến” trong lĩnh vực này:
Ngành khách sạn trong thời covid
Theo như báo cáo mới nhất về 
ngành khách sạn 
tháng 9/2021 vừa qua, Savills Việt Nam nhấn mạnh rằng phân khúc khách sạn tại 3 thành phố lớn, là TP Hồ Chí Minh, Hà Nội và Đà Nẵng đã chịu thiệt hại nặng nề từ thời điểm dịch Covid-19 bùng phát; cụ thể là tỉ lệ phòng lấp đầy trung bình tại các khách sạn nhỏ (3 sao) đến các khách sạn cao cấp (4-5 sao) sụt giảm mạnh.
Ngành khách sạn trong thời đại Covid
Ông Troy Griffiths (Phó Tổng giám đốc Savills Việt Nam) có đánh giá rằng phân khúc thị trường khách sạn với sự chuyển đổi thành các cơ sở cách ly tập trung chính là một tín hiệu đáng mừng đối với thị trường nghỉ dưỡng này. Hiện nay, có khoảng 10% các khách sạn được chuyển đổi thành cơ sở cách ly; và con số này được dự đoán trong thời gian tới là có thể tăng lên để đáp ứng nhu cầu cấp bách trong hoạt động cách ly và phòng chống dịch.
Có thể thấy rằng dịch Covid-19 tuy mang đến nhiều ảnh hưởng xấu cho thị trường khách sạn nghỉ dưỡng, nhưng khi nhìn một cách tích cực hơn thì không thể phụ nhận về những 
tiềm năng của ngành khách sạn trong thời đại Covid-19
. Cùng mình tìm hiểu những tiềm năng đó là gì tại đây nhé!
Hy vọng, sau bài viết trên đây, 
 đã có thể giúp bạn giải thích được định nghĩa 
; đi kèm là những thông tin hữu ích và cũng khái quát nhất về khách sạn. Đừng quên ghé thăm mình thường xuyên để cập nhật thêm những bài viết thú vị về
 ngành khách sạn
