Service charge là gì? Những điều cần biết về service charge trong ngành khách sạn | Cohost AI
Bạn đang học tập và theo đuổi lĩnh vực khách sạn? Tuy nhiên chưa thể hiểu hết về 
, và cụ thể là 
Service charge
? Vậy nên, trong bài viết ngày hôm nay, 
 sẽ giúp bạn giải đáp mọi thắc mắc liên quan đến 
Service Charge
Service charge là gì?
 được hiểu là khoản phí trả cho các dịch vụ tại nhà hàng khách sạn (NHKS), tuy nhiên đây là khoản phí tính thêm (cùng với với thuế VAT). Ngoài ra, nó còn được xem là khoản tiền thưởng từ phía khách hàng dành cho cơ sở kinh doanh nhờ chất lượng phục vụ dịch vụ đạt từ mức tốt trở lên. Khoản phí này được cho phép thu bởi pháp luật, nó được ghi trong hóa đơn đồng thời chịu thuế giá trị gia tăng.
 được hiểu là khoản thưởng thêm từ phía khách hàng cho khách sạn khi chất lượng dịch vụ vượt mức kỳ vọng
 thường được tính ở mức 5%. Tại các NHKS, mỗi menu đều bao gồm giá tiền món ăn được ghi rõ và cụ thể liệu có áp dụng 
 và tính thuế hay không (bởi tại một số cơ sở kinh doanh chỉ yêu cầu VAT). Nhằm cho thuận tiện hơn, sẽ có kí hiệu ++ trên giá của mỗi món ăn chỉ việc tính phí 
 và thuế. Mình có một ví dụ sau: giá 1 đêm phòng Standard là $100++/ đêm thì bên cạnh tiền thuê 100$ khách, khách sạn sẽ phải tính thêm 5% cho 
 và 10% cho thuế VAT.
Reservation là gì? Những lưu ý về bộ phận reservation trong khách sạn
Trong menu của nhà hàng trong khách sạn bao gồm 
Phí dịch vụ là một trong các yếu tố nhà điều hành khách sạn cần phải lưu tâm khi kinh doanh bên cạnh các chỉ số 
. Tất cả đều là những thành tố quan trọng cần phải được xét đến để có thể đánh giá được hiệu suất kinh doanh của khách sạn.
Phân biệt service charge và tiền tip
Như đã nói giải thích về 
phí phục vụ (Service Charge)
 ở bên trên, bạn có thể thấy rằng phí này là khoản phí dịch vụ mà NHKS nhận thay cho nhân viên. Trong khi đó, 
tiền boa (tiền tips)
 tuy cũng là tiền thưởng trực tiếp của khách hàng khi vượt mức hài lòng cho người phục vụ, nhưng có thể  được chia theo nhiều cách khác nhau. Cụ thể là, tiền tips có thể được chia đều trong toàn bộ công việc hoặc của ai người nấy hưởng. Vậy nên, ý nghĩa của hai thuật ngữ này là hoàn toàn khác nhau. 
Đối với khách du lịch nước ngoài, bên cạnh phí dịch vụ là 
 thì họ thường sẽ bo thêm tiền cho cả nhân viên phục vụ. Tuy nhiên, tại Việt Nam, văn hóa tiền boa không phổ biến lắm vì khách Việt cho rằng tiền boa đã bao gồm trong phí phục vụ.
tiền tip
 là 2 khái niệm hoàn toàn khác nhau
 để tránh việc nhầm lẫn các thuật ngữ trên đây khi làm việc nhé!
Những điều cần lưu ý về service charge tại khách sạn
Điều kiện để khách sạn được thu service charge
Không phải  đơn vị cung cấp dịch vụ lịch trú nào cũng được phép thu 
. Theo quy định, chỉ với các khách sạn nhà hàng phục vụ dịch vụ mà chất lượng cao, có giá niêm yết rõ ràng, công khai, và hạch toán cụ thể về khoản thưởng thêm của khách thì mới được tính phí dịch vụ. Vậy nên, đừng quên nâng cấp và cải thiện 
 trong khách sạn để mang đến những trải nghiệm tuyệt vời nhất cho khách lưu trú bạn nhé!
Mức thu service charge tại khách sạn
 được phép thu tại các khách sạn là 5% trên tổng số tiền dịch vụ dành cho khách. Khách sạn không được thu nhiều hơn những gì đã được quy định trên. Để nhận biết có áp dụng VAT và phí dịch vụ hay không, bạn có thể nhìn vào ký tự ++ kèm theo giá của khách sạn đó. 
Ví dụ, nếu một phòng khách sạn có giá $ 250 ++ / đêm, khách sẽ phải trả thêm 5% phí phục vụ và 10%  VAT.
Dựa vào ký tự ++ để biết cần nộp thêm VAT không
Vai trò của service charge trong khách sạn
 là một chủ đề được hầu hết người lao động làm trong ngành dịch vụ sẽ đặc biệt quan tâm. Khái niệm này thậm chí còn phổ biến hơn với nhân viên khách sạn vì nó được xem là một chi phí "bình thường", chẳng hạn như các khoản thanh toán VAT. Đây cũng là khoản thu nhập mà người lao động luôn mong đợi bên cạnh mức lương cơ bản hàng tháng.
 là khoản người lao động trong "ngành" mong đợi bên cạnh lương cơ bản
Khách sạn dùng service charge để làm gì?
Phí dịch vụ được khách sạn sử dụng cho các mục đích sau: 
Sử dụng ít nhất 50% 
 hàng tháng để chia cho tất cả nhân viên của khách sạn. 
Dùng để khen thưởng những tập thể, cá nhân làm tốt, đạt hiệu quả công việc cao. 
Tổ chức giáo dục và đào tạo nhân viên. 
Cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động
 giúp cải thiện điều kiện việc làm của nhân viên
Các cách tính service charge tại khách sạn
Chia đều cho tất cả nhân viên chính thức
 sẽ được phân bổ đồng đều cho tất cả các nhân sự chính thức, không phân biệt chức vụ hoặc công việc của họ. Thế nhưng, mức phí thu hàng tháng này sẽ khác nhau tùy theo quy định của từng cơ sở kinh doanh, có thể là 50%, 80%, 100%. 
Ví dụ, nếu khách sạn của bạn áp dụng chính sách chia nhỏ 80%, và 
 hàng tháng đạt 500 triệu đồng. Như vậy, 400 triệu đồng sẽ được chia cho 200 nhân viên, mỗi người sẽ nhận 2 triệu tiền dịch vụ.
 sẽ được chia đều cho tất cả nhân viên chính thức
Chia theo cấp bậc, hệ số, thâm niên
Một số khách sạn phân loại mức giá dịch vụ theo cấp bậc, thâm niên làm việc, hay hệ số; như vậy có thể đảm bảo được chế độ đãi ngộ công bằng với từng nhân viên. Hội đồng quản trị và các vị trí quản lý thông thường sẽ nhận được khoản chia nhiều hơn.
Chia cho cả nhân viên fulltime và partime
Một số khách sạn có thể chia nhỏ phí dịch vụ cho nhân viên bán thời gian với tỷ lệ 70-80% so với nhân viên toàn thời gian. 
 thường biến động theo tháng
Trên thực tế, phí dịch vụ của  khách sạn thường biến động theo từng tháng. Nó còn phụ thuộc vào doanh thu của đơn vị, mùa cao điểm và mùa thấp điểm. Chính vì vậy, một số khách sạn sử dụng phí dịch vụ để giữ lại vào những tháng có tỷ suất lợi nhuận cao và sẽ bù đắp cho những tháng thấp điểm. Điều này tạo ra sự cân bằng và hạn chế sự chênh lệch lớn giữa các tháng trong năm.
Như vậy, bài viết giải thích 
Service charge là gì
 hy vọng bài viết trên mang lại những thông tin hữu ích cho bạn đọc. Đừng quên ghé thăm mình thường xuyên để cập nhật thêm những bài viết thú vị nhé!
