Top 8 lý do bạn nên lựa chọn ngành hospitality | Cohost AI
Bạn đang đứng trước ngưỡng cửa bước vào trường “đời” và phân vân nên làm trong ngành hospitality hay là không? Đừng lo bạn nhé bởi đã có 
ở đây rồi. Trong bài viết ngày hôm nay, mình sẽ giúp bạn vạch rõ con đường vào “ngành” với 
“Top 8 lý do bạn nên lựa chọn ngành Hospitality”
Tìm hiểu 
 trước khi đọc tiếp bài viết bạn nhé!
Vai trò và tiềm năng của ngành hospitality
Có thể bạn đã biết, rằng 
hospitality
 là một ngành có đóng góp vô cùng lớn đối với sự phát triển của nền kinh tế ngày nay tại Việt Nam nói riêng cũng như toàn thế giới nói chung. Cụ thể là:
Hospitality ảnh hưởng trực tiếp đến trải nghiệm và sự hài lòng của khách hàng
Hospitality góp phần cải thiện, đồng thời nâng tầm hình ảnh của mỗi quốc gia
Hospitality thu hút sự quan tâm của khách du lịch trong và ngoài nước, từ đó  giúp đẩy mạnh sự phát triển của ngành du lịch trên thị trường kinh doanh
Ngành hospitality
 đóng góp vô cùng lớn đối với sự phát triển của một đất nước
Chính vì vậy, ngành này được đánh giá là năng động, có nhiều tiềm năng phát triển và mang lại nhiều cơ hội việc làm cho người lao động hiện nay. Đặc biệt là khi ngành ứng dụng 
 trong quản lý và vận hành!
Môi trường làm việc năng động và chuyên nghiệp
Phải thừa nhận rằng, môi trường làm việc trong 
ngành hospitality
 là vô cùng năng động và chuyên nghiệp. Nếu như bạn còn đang băn khoăn thì mình xin khẳng định rằng bạn sẽ có nhiều cơ hội được làm quen, gặp gỡ để trao đổi với nhiều người đến từ nhiều nơi cũng như nhiều vùng miền hay các quốc gia khác nhau trên thế giới. 
Nhờ đó, bạn sẽ được trau dồi, đồng thời tích lũy thêm được nhiều kinh nghiệm, kỹ năng cho bản thân để có thể áp dụng, thực hành vào công việc và đưa ra hiệu quả cao nhất. 
Môi trường làm việc đa văn hoá trong 
Cơ hội việc làm đa dạng 
Khi theo ngành hospitality, sẽ không chỉ có 
cơ hội nghề nghiệp trong khách sạn
hay  nhà hàng, bạn vẫn có thể theo đuổi một số công việc khác trong ngành hospitality, ví dụ như: Quản lý nhãn hàng cao cấp, Quản lý sự kiện, Làm Startup, Làm trong hàng không hoặc tiếp xúc trực tiếp với khách hàng ở công việc ngân hàng, trung tâm chăm sóc hay dịch vụ giải trí,.. Nói chung, các ngành, nghề hay các công việc hiện nay đều có sự móc nối với hospitality. Khi học tập và được đào tạo về 
; rất nhiều sinh viên tự tin khi ra trường bởi học ngành này thì đều có thể làm được nhiều việc và không lo thất nghiệp.
 không lo thất nghiệp!
Mức thu nhập sẽ tùy thuộc vào từng doanh nghiệp cũng như năng lực, kinh nghiệm của ứng viên; tuy nhiên, nhìn chung thì ngành hospitality nhà hàng - khách sạn được xem là một trong những ngành sở hữu mức đãi ngộ tốt dành cho người lao động. 
 mang lại mức thu nhập ổn định
Theo như báo cáo của Jobstreet (2016), 
7 đến 10 triệu đồng/tháng
 là mức lương khởi điểm cho sinh viên mới tốt nghiệp. Còn đối với cấp quản lý hay giám sát thì mức lương sẽ cao hơn, rơi từ 
24 triệu đồng/tháng trở lên
. Nếu như bạn có cơ hội  làm việc cho các khách sạn có vốn đầu tư nước ngoài hoặc ra nước ngoài làm việc thì thu nhập có thể lên đến hàng trăm triệu đồng mỗi tháng.
Thế nhưng, điều đáng buồn tại các khách sạn 3-5 sao hiện nay tại Việt Nam là phải thuê các CEO người nước ngoài để quản lý và vận hành với mức từ 
10.000 – 15.000 USD/tháng (tương đương 220 -330 triệu đồng/tháng)
. Vậy, liệu bạn muốn mình xứng đáng với vị trí đó, hay đành trao quyền cho nhân lực nước ngoài?
Cơ hội thăng tiến
Ngành Hospitality
 luôn là ngành chú trọng đầu tư cho sự phát triển của nguồn nhân lực. Điều này từ đó giúp người làm trong ngành có cơ hội thể hiện năng lực của bản thân cũng như có cơ hội thăng tiến cao trong công việc.
 có lộ trình thăng tiến cụ thể
Lộ trình thăng tiến rõ ràng trong ngành này cụ thể là từ nhân viên đến  giám sát rồi đến trưởng bộ phận. Nếu bạn được đầu tư để phát triển kiến thức chuyên môn nhiều hơn nữa  thì trong tương lai, bạn có thể thăng tiến đến các vị trí như Giám đốc; hay Tổng quản lý,…
Tính quốc tế
Làm việc và theo đuổi lĩnh vực Hospitality chính là tấm vé thông hành quốc tế quý báu trên con đường sự nghiệp phát triển của bạn. Nếu như bạn còn đang băn khoăn thì quy trình nhận việc,  thực tập đến chính thức làm việc thực tế ở ngành này tương đối là dễ dàng so với các lĩnh vực khác. Đặc biệt, cơ hội được làm việc trong môi trường đa văn hóa cũng chính là điểm cộng lớn của 
Ngành hospitality mang tính quốc tế sâu sắc
Tính sáng tạo
Nếu như ai bảo bạn người làm trong 
 là không thể sáng tạo thì quả thực người ấy chưa hiểu rõ về ngành. Bởi khi làm trong lĩnh vực này, bạn sẽ không chỉ gói gọn bản thân trong một khuôn khổ ở nhà hàng hay khách sạn; mà thực tế là làm thiết kế, tổ chức sự kiện hay làm marketing,... cũng chính là những công việc đòi hỏi tính sáng tạo cao cũng như luôn đòi hỏi sự đổi mới của người làm. 
Người làm trong ngành hospitality cũng cần thích ứng và sáng tạo không ngừng
Ý nghĩa làm trong ngành
Và cuối cùng là ý nghĩa của 
 đó chính là ngành này mang đến nhiều cơ hội cho bạn trong việc tiếp xúc với khách hàng hằng ngày, hàng giờ; từ đó giúp bạn xây dựng các mối quan hệ; hay hiểu hơn về những hành vi tiêu dùng của khách hàng hoặc đối tác trong lĩnh vực. Dựa vào đây, bạn có thể đưa ra thước đo chính xác và hữu ích giúp đánh giá dịch vụ, chất lượng cũng như độ uy tín của thương hiệu doanh nghiệp mình. 
top 8 lý do bạn nên lựa chọn ngành hospitality
 để theo học và xây dựng con đường nghề nghiệp của bản thân. Hy vọng, thông qua bài viết trên, 
 giúp bạn tháo gỡ thắc mắc về chuyện làm “ngành”. Đừng quên cập nhật thêm những bài viết mới nhất của mình nhé bạn!
