Inbound & outbound là gì? Tổng quan về Inbound & Outbound trong du lịch | Cohost AI
Inbound là gì?
Outbound là gì?
 Liệu bạn có đang thực sự hiểu về hai thuật ngữ này. Cùng 
 đến với bài viết ngày hôm nay, và tìm hiểu về inbound và outbound trong du lịch nhé!
Khách Inbound là gì?
Những khách du lịch đến Việt Nam và lưu trú trong một khoảng thời gian ngắn; hoặc những khách Việt định cư tại nước ngoài mà hồi hương về thăm quê, thì sẽ được gọi là 
khách Inbound
Du lịch Inbound là gì?
Du lịch Inbound
 được hiểu là những chuyến đi khám phá vẻ đẹp con người, thiên nhiên của Việt Nam mà khách du lịch là Việt kiều hoặc người nước ngoài. Họ là những người sinh sống và làm việc tại nước ngoài, đến tham quan Việt Nam và lưu trú trong một khoảng thời gian nhất định.
Tour Inbound là gì?
Tour du lịch khám phá Việt Nam cho đối tượng khách quốc tế (hay còn gọi là khách Inbound) chính là 
Tour Inbound
Điều hành Tour Inbound là gì?
Một công ty được gọi là nhà điều hành tour du lịch trong nước (
tour Inbound
) nếu nó có trụ sở và hoạt động để quảng bá điểm đến của nước sở tại cho du khách nước ngoài. Các công ty lữ hành trong nước cung cấp cho khách hàng gói dịch vụ với các hỗ trợ sau: tài liệu hành chính, tổ chức hoạt động tour, đưa đón sân bay, hỗ trợ  khẩn cấp, phiên dịch viên ...
Nhà điều hành tour du lịch trong nước
Inbound tourism là gì?
Theo 
 Tổ chức Du lịch Thế giới UNWTO
, du lịch trong nước là hoạt động du lịch kéo dài hơn 24 giờ và ít hơn một năm khi khách du lịch ngoài quốc gia của họ. Và mục đích của chuyến đi không phải để làm việc nhiều giờ mà là để nghỉ ngơi, thư giãn và giải trí.
Khách Outbound là gì?
Khách Outbound
 là những khách sinh sống tại một đất nước nào đó, có nhu cầu hoặc mong muốn đi du lịch, vui chơi, khám phá…ở nước ngoài. Ví dụ người Việt sang Mỹ tham quan, du lịch là 
khách Outbound
. Còn đối với người nước ngoài hiện đang sinh sống và làm việc ở Việt Nam khi du lịch ở nước ngoài thì những người này vẫn được xem là 
Du lịch Outbound là gì?
Từ định nghĩa nêu trên, bạn có thể hiểu đi 
du lịch Outbound
 là những chuyến đi tham quan một quốc gia nào đó trong  thời gian ngắn mà được tổ chức cho những người sinh sống và làm việc tại nước sở tại. Ví dụ như chuyến 
du lịch Outbound 
kéo dài hai tuần đến Singapore của một nhóm khách là người Việt Nam. 
Từ đây, bạn sẽ dễ dàng nhận thấy được sự khác biệt giữa: 
Inbound
Du lịch Outboun
d là những người sinh sống và làm việc tại quốc gia của bạn đi du lịch tại một quốc gia khác. Trong khi 
du lịch Inbound
 là khách từ một quốc gia nào đó đến tham quan, khám phá đất nước của bạn. 
Tour Outbound là gì?
Các doanh nghiệp làm về du lịch lữ hành phục vụ các tour nước ngoài theo nhóm cho những khách trong nước thì những tour này được gọi là 
Tour Outbound
Tour nước ngoài cho khách trong nước là Tour Ounbound
Outbound Tourism là gì?
Bạn chỉ cần hiểu một cách đơn giản là khi người dân của một quốc gia đi du lịch đến một nơi ngoài  biên giới địa lý của quốc gia mình, thì đây được coi là 
Outbound Tourism
 của quốc gia đó. Họ có thể đi nghỉ mát, vui chơi, học tập, kinh doanh hoặc chăm sóc bản thân, thăm người thân, bạn bè ...
Công việc nhân viên điều hành Tour Outbound gồm những gì?
Công ty lữ hành sẽ phụ trách thiết lập các tour khám phá một điểm đến ở nước ngoài cho những khách hàng có nhu cầu trải nghiệm. Với công việc cụ thể đó là: 
 • Thiết kế hành trình du lịch, khám phá các điểm tham quan 
 • Quản lý kế hoạch, hoạt động du lịch 
 • Làm việc với các đối tác ở điểm đến để cung cấp các dịch vụ trong chuyến du lịch khám phá của đoàn… 
Nhân viên điều hành tour đảm bảo công việc để giúp mang lại những trải nghiệm tuyệt vời cho khách
Vì vậy, người điều hành tour 
 không chỉ cần phải yêu thích và đam mê ngành du lịch, có kiến ​​thức về các điểm đến nổi tiếng được du khách yêu thích mà còn phải có kỹ năng tổ chức và quản lý thời gian tốt.
Vai trò của du lịch Inbound
Với  quốc gia có  cảnh quan đẹp và tài sản du lịch như Việt Nam, du lịch trong nước đóng vai trò rất quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế, đóng góp vào tăng trưởng GDP hàng năm của đất nước. 
Đa số các công ty du lịch tại Việt Nam hoạt động theo hướng Inbound. Sự phát triển của phân khúc du lịch tiềm năng này không chỉ giúp tăng cường sức mạnh cho ngành du lịch mà còn tạo  điều kiện và cơ hội tốt cho các dịch vụ đi kèm. 
Du lịch Inbound giúp thúc đẩy nền kinh tế của một nước
Nhận thức rõ điều này, nước ta ngày càng đẩy mạnh  phát triển du lịch Inbound. Bằng cách xây dựng hình ảnh du lịch đẹp, khôi phục các yếu tố văn hóa, nâng cao chất lượng các cơ sở hạ tầng với nhiều khách sạn, nhà hàng, khu nghỉ dưỡng đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Vai trò của Inbound trong lĩnh vực khác
Inbound Marketing
Đối với ngành tiếp thị (Marketing), Inbound có nghĩa là các yếu tố nội bộ của doanh nghiệp. 
Tiếp thị trong nước (Inbound Marketing)
 là việc triển khai hoạt động Marketing bằng những gì mà doanh nghiệp đó sẵn có. Đó là một cách để thu hút sự chú ý của nhiều khách hàng thông qua các kênh truyền thông như làm SEO, làm branding (xây dựng thương hiệu), tận dụng social media (phương tiện truyền thông),...
Nhiệm vụ của 
 là đảm bảo lòng tin và lòng trung thành của thương hiệu được xây dựng thông qua các ấn phẩm quảng cáo, blog, v.v.
Inbound Sale
Inbound trong mảng sale tuy nhiên mang ý nghĩa khác, mang mối liên hệ trực tiếp giữa người bán và người mua, hay giữa khách hàng và doanh nghiệp. 
 thông thường đòi hỏi một doanh nghiệp phải duy trì được sự tương tác cao với khách bằng việc trực tiếp giới thiệu sản phẩm cũng luôn sẵn lòng giải đáp những khúc mắc mà khách hàng đang gặp phải.
Inbound Logistic
Inbound Logistics
 là một thuật ngữ chỉ chuỗi cung ứng nguyên vật liệu cũng như sản phẩm trong một công ty. Đồng thời, đây là bộ phận ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng của sản phẩm, cần được tối ưu hóa để đảm bảo dây chuyền sản xuất, giúp giảm giá thành mà vẫn có thể giữ nguyên chất lượng. Các công việc  
 thường sẽ bao gồm: 
Tìm nguồn nguyên liệu phù hợp
Phân phối, lưu trữ các nguyên liệu thô mới nhập khẩu và chưa được xử lý
Nắm được số lượng còn đang tồn đọng
Lập các kế hoạch giúp tối ưu hóa các quy trình sản xuất
Inbound Links
Bạn sẽ nghĩ đến lĩnh vực nào khi nhắc đến link? Chắc hẳn đa số sẽ trả lời là ngành công nghệ thông tin; cụ thể hơn nữa là mảng website. 
Backlink
 là tên gọi phổ biến khác của 
; là đường liên kết từ một trang web cụ thể nào đó dẫn đến trang web của bạn. 
Backlinks là tên gọi phổ biến của Inbound Links
Dựa vào độ phổ biến của những link này cũng như độ uy tín của trang web mà chứa 
, Google sẽ xếp hạng trên những trang tìm kiếm. Những ai theo đuổi 
mảng SEO
 sẽ đặc biệt quan tâm đến 
Hy vọng qua bài viết trên, 
 có thể giúp bạn hiểu hơn
 Inbound là gì
Outbound là gì
. Đừng quên ghé thăm mình thường xuyên để cập nhật thêm những thông tin mới nhất cũng như bổ ích không kém nhé!
