Accommodation là gì? Các loại mô hình lưu trú | Cohost AI
Khi nói đến ngành du lịch, chúng ta thường nghe tới thuật ngữ 
accommodation
. Đây là một yếu tố quan trọng, không thể thiếu trong ngành du lịch. Vậy bạn có biết 
accommodation là gì 
không? 
Nếu chưa, hãy cùng Cohost tìm hiểu về 
accommodation và các loại hình lưu trú
 nhé ở bài viết này nhé!
1. Accommodation là gì?
Accommodation
 dịch ra tiếng việt có nghĩa là nơi ở. Thông thường, nơi ở hàng ngày của bạn sẽ chính là căn nhà của bạn. Vậy còn khi bạn đi du lịch thì sao? Rời khỏi căn nhà yêu quý của mình, bạn sẽ ở đâu trong chuỗi ngày du lịch?
Đó là khi 
 xuất hiện. 
 trong du lịch đề cập đến những địa điểm cung cấp dịch vụ nghỉ ngơi cho khách du lịch, khách qua đường.
 là một phần rất quan trọng của ngành du lịch 
 đóng vai trò rất quan trọng, nếu không có nó thì ngành du lịch khó có thể mà phát triển được. Hãy nhớ lại những chuyến du lịch trước đây của bạn và tưởng tượng xem nếu ở đó, tất cả các khách sạn, nhà nghỉ đều biến mất thì sao? Có lẽ bạn sẽ quay về ngay lập tức, dù khung cảnh ở đó có thơ mộng đến đâu.
* Phân loại accommodation
Có rất nhiều loại hình 
, tùy vào số tiền mà khách sẵn sàng chi trả, vào mục đích sử dụng của khách và loại hình du lịch tại địa phương. Dù vậy, 
 thường được chia thành hai loại chính: 
serviced accommodation
 (chỗ ở tiện nghi) và 
non-serviced accommodation 
(chỗ ở không tiện nghi).
Nơi ở tiện nghi
: Đây là những chỗ ở mà bạn sẽ được chăm sóc chu đáo cho các nhu cầu của mình. Chẳng hạn, nhân viên dọn phòng sẽ thay ga, khăn tắm, dọn dẹp phòng cho bạn, phục vụ đồ ăn, thức uống cho bạn nếu cần thiết. Ví dụ điển hình của nơi ở tiện nghi chính là các khách sạn, đặc biệt là các khách sạn sang trọng. 
Nơi ở không tiện nghi
: Ngược lại với những nơi ở tiện nghi, nơi ở không tiện nghi là nơi mà người ở sẽ tự phục vụ các nhu cầu của bản thân. Một ví dụ là các khu cắm trại. Khách du lịch sẽ tự dựng lều, tự nướng đồ ăn và chuẩn bị chăn, tự đốt lửa trại. 
2. Các mô hình lưu trú phổ biến 
a. Khách sạn
Chắc hẳn ai trong chúng ta cũng từng nghe đến và trải nghiệm một đêm tại 
khách sạn
. Khách sạn là mô hình 
lưu trú
 phổ biến nhất trên thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng. 
Khách sạn
 cũng được chia thành nhiều loại, tùy vào địa điểm và giá trị đem đến cho khách hàng.
 có thể chia thành nhiều loại 
Thông thường, các 
 sẽ được phân hạng từ 1 đến 5 sao, số sao càng nhiều thì chứng tỏ chất lượng càng tốt. Tuy nhiên, hệ thống phân loại 
 theo sao không đồng nhất ở các nước, vậy nên nó chỉ mang tính tham khảo. Bên cạnh chia theo sao thì còn rất nhiều cách xếp loại 
 khác nữa.
Tại các 
, khách thường sẽ được phục vụ đầy đủ các nhu cầu của mình và được cung cấp thêm các dịch vụ, tiện nghi thú vị khác. Một số dịch vụ cao cấp có thể kể đến quán bar, bể bơi, spa…
Một số dịch vụ cao cấp hơn tại 
 so với các mô hình 
 khác là quán bar, bể bơi, spa
Tại Việt Nam, các 
 từ tầm trung đến cao cấp đều sẽ cung cấp cho khách điều hòa, nước nóng, tủ lạnh mini, tivi, điện thoại, đáp ứng những nhu cầu cơ bản của khách. Với những 
khách sạn 
cao cấp hơn, khách có thể sẽ được phục vụ bữa sáng ngay tại nhà hàng, thư giãn tại bể bơi và quán bar của khách sạn.
b. Homestay
Trong khi khách sạn được coi là mô hình
 lưu trú
 đầu tiên trong ngành du lịch thì 
homestay
 lại xuất hiện sau đó khá lâu, đặc biệt là tại Việt Nam. Mặc dù sinh sau đẻ muộn nhưng các
 homestay
 đã chứng tỏ có sức hút không hề kém cạnh với khách du lịch so với các khách sạn.
Dù xuất hiện muộn nhưng
 phát triển rất mạnh tại Việt Nam 
Chủ của các 
 cũng chính là người dân bản địa. Họ dành ra vài phòng trong nhà của mình làm nơi ở cho khách du lịch. Chính vì vậy, khi đến với các 
, khách du lịch sẽ được đắm chìm trong những trải nghiệm rất chân thực về văn hóa địa phương.
Bên cạnh cảnh đẹp thiên nhiên và ẩm thực, họ có cơ hội quan sát ở cự ly gần những hoạt động văn hóa, hoặc thậm chí tham gia luôn vào các hoạt động này. Đây chính là điều làm nên sức hút của các 
. Không cần gì quá cầu kỳ mà lại đem đến trải nghiệm khó quên cho các vị khách du lịch.
Khách du lịch sẽ ở cùng chủ nhà là người địa phương nếu lựa chọn 
, giúp họ có những trải nghiệm đặc biệt 
Khi lựa chọn 
, du khách sẽ không phải bỏ ra quá nhiều tiền cho chuyến du lịch của mình vì các 
 thường có giá rẻ hơn khách sạn. 
c. Căn hộ dịch vụ
Nếu khách sạn hay 
 đem đến cho bạn trải nghiệm nghỉ ngơi mới mẻ thì căn hộ dịch vụ lại là nơi thuộc về riêng mình bạn, giúp bạn cảm thấy như đang ở nhà. Các căn hộ dịch vụ cũng giống như các phòng khách sạn, với những tiện nghi tương tự nhau.
Căn hộ dịch vụ
 khiến khách cảm thấy như đang ở nhà
Điều khiến 
căn hộ dịch vụ
 khác biệt đấy bên cạnh những tiện nghi thông thường tại khách sạn, khách sẽ được cung cấp thêm những thứ khác như: nhà bếp, dụng cụ nấu ăn, máy giặt hay máy rửa bát. Đúng vậy, những đồ vật này giống như những thứ có tại nhà của chúng ta vậy. 
Thay vì ăn sáng tại nhà hàng, khách có thể tự nấu ăn. Thay vì giữ quần áo bẩn để về nhà giặt thì khách có thể sử dụng máy giặt ngay tại căn hộ. Khách sẽ tự phục vụ bản thân với những đồ dùng mà chủ căn hộ cung cấp. 
Vì là căn hộ nên khách có thể di chuyển giữa nhiều phòng như phòng khách, phòng ăn 
Bên cạnh đó, vì đây là một căn hộ nên sẽ có nhiều phòng, khu vực như phòng khách, phòng ngủ thay vì là một phòng duy nhất như phòng khách sạn. Một số 
căn hộ dịch vụ 
còn cung cấp cho khách các dịch vụ khác như phòng gym, phòng họp. 
d. Resort
Resort 
cũng là một mô hình 
 vô cùng phổ biến. Các 
thường sẽ chiếm nhiều diện tích, có lẽ là rộng nhất trong các mô hình 
. Những khu nghỉ dưỡng này tập trung nhiều ở các điểm du lịch nổi tiếng như bãi biển, công viên giải trí.
 thường tọa lạc tại các điểm du lịch nổi tiếng 
Những khách lựa chọn 
 vì vậy thường là những vị khách du lịch với mục đích tham quan, nghỉ dưỡng thay vì du lịch công tác. Cũng như khách sạn, 
 cung cấp đầy đủ tiện nghi, dịch vụ cho khách. Vậy nên, đến với 
, du khách được thực sự nghỉ dưỡng, nghỉ ngơi mà không phải lo lắng về bất cứ điều gì. 
Khách không phải di chuyển nhiều giữa các khu vực cung cấp tiện nghi mà chất lượng vẫn được đảm bảo 
Trong các khu nghỉ dưỡng còn có nhiều hạ tầng phục vụ cho việc giải trí của khách: bể bơi, sân golf, sân tennis… Nhiều du khách đã và đang lựa chọn 
 là nơi ở cho kỳ nghỉ của mình. Vì mọi tiện nghi, dịch vụ đều tập trung tại phức hợp nghỉ dưỡng, họ không phải di chuyển quá nhiều mà chất lượng phục vụ lại được đảm bảo. 
e. Villa
 là một căn nhà hoàn chỉnh, rộng rãi, không khác nhiều so với một căn nhà bình thường. Một 
villa
 sẽ có nhiều phòng ngủ, có phòng khách, bếp và phòng tắm. Với số lượng phòng nhiều mà lại có thể đáp ứng đủ nhu cầu của khách, các nhóm khách du lịch như gia đình hay nhóm bạn thường sẽ lựa chọn 
villa 
khi đi du lịch.
 thích hợp với gia đình hay nhóm bạn đi du lịch 
Một số 
thậm chí còn có cả phòng đọc, phòng học tập, bể bơi riêng, rất phù hợp cho các gia đình có trẻ nhỏ khi đi du lịch. Một số khác thì có khoảng sân vườn rộng rãi, thích hợp cho các nhóm bạn tổ chức tiệc nướng BBQ. 
Villa 
là lựa chọn tiết kiệm hơn nếu đi du lịch theo nhóm lớn 
, khách có thể tận hưởng khoảng thời gian riêng tư, không bị làm phiền bên những người mình yêu quý. So với khách sạn, đây là lựa chọn phù hợp hơn với ví tiền vì một 
cũng có thể chứa nhiều người, trong khi đó nếu ở tại khách sạn, một gia đình hay nhóm bạn sẽ phải thuê khá nhiều phòng. 
tổng quan về các loại hình lưu trú
. Mỗi loại hình đều có ưu, nhược điểm riêng và phù hợp với những mục đích sử dụng khác nhau. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
