Tại sao Zoom không có tiếng và cách khắc phục | Cohost AI
Bạn thường xuyên phải sử dụng ứng dụng 
 để học tập và hội họp. Tuy nhiên gặp phải vấn đề mất tiếng và chưa tìm được cách giải quyết. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn lý giải 
quyên nhân Zoom không có tiếng và bày bạn cách khắc phục
 được biết đến như một nền tảng hội họp trực tuyến giúp kết nối người tham gia ở bất kỳ đâu trên thế giới. Để sử dụng ứng dụng này, bạn chỉ cần trang bị ít nhất một thiết bị di động điện tử, như là điện thoại thông minh, máy tinh cây, laptop; và quan trọng cần có đường truyền mạng wifi ổn định.
Nguyên nhân Zoom không nghe được tiếng
Một số nguyên nhân khiến 
Zoom không nghe được tiếng
 là:
Do tai nghe bị lỗi
Do lỗi ứng dụng
Loa của thiết bị bị lỗi
Do Zoom chưa được cấp quyền âm thanh
Các dấu hiệu phần mềm 
 gồm:
Âm thanh phát ra bị vang
Người tham gia không nghe được bạn nói
Bạn không nghe được tiếng của những người khác
Một số nguyên nhân Zoom không có tiếng
Cách khắc phục lỗi Zoom không có tiếng
Kiểm Tra Thiết Bị Âm Thanh
Để có thể khắc phúc được sự cố âm thanh, trước tiên bạn cần thực hiện một vài kiểm tra cơ bản sau:
Kiểm tra loa
 Truy cập 
 rồi nhấn vào biểu tượng cài đặt ở phía trên và bên phải màn hình.
Chọn biểu tượng bánh cưa
Audio
 ở bảng bên trái. Click vào nút 
Test Speaker
 trong mục 
Speaker
 để kiểm tra loa cung như để đảm bảo bạn nghe thấy tiếng của người tham gia.
Kiểm loa trên Zoom
- Nếu âm thanh phát ra từ tai nghe hoặc loa, âm thanh của bạn đã được thiết lập chính xác.
- Nếu bạn không nghe thấy âm thanh, chọn thiết bị khác ở menu thả xuống. Rồi nhấn nút 
 để tiếp tục kiểm tra.
Với trường hợp bạn không thể nghe thấy tiếng của một người tham gia cụ thể thì đó có thể do người đó đang gặp vấn đề về âm thanh. Vậy nên, hãy thông báo để người đó biết và khắc phục sự cố nhé!
Kiểm tra micro
Để kiểm tra, bạn ấn vào nút 
Test Mic
 ở phần 
Microphone
 bên dưới, nói thử một câu và 
 sẽ ghi lại giọng nói của bạn.
Kiểm tra micro trên Zoom
Mình khuyên bạn nên tích vào 
Automatically join audio by computer when joining a meeting
 để tự động tham gia cuộc gọi với âm thanh máy tính.
Chọn chế độ "Tự động kết nối âm thanh bằng máy tính khi tham gia cuộc họp"
Ngoài ra, bạn cũng có thể nhấn chọn 
Join Audio
 ở góc dưới bên trái giao diện cuộc họp để kiểm tra thử âm thanh ngay sau khi tham gia cuộc họp. Ấn vào 
Test Speaker and Microphone
 rồi thực hiện tương tự như ở trên.
Trong trường hợp mà người tham gia vẫn không thể nghe thấy tiếng của bạn, hãy áp dụng các cách xử lý cụ thể bên dưới đây!
Cấp Quyền Truy Cập Micro Cho Zoom
Nếu micrô của bạn không hoạt động, có khả năng rằng phần mềm Zoom chưa được cấp quyền truy cập vào micrô. Để cho phép Zoom sử dụng micrô, bạn thực hiện các bước sau:
Trên máy Mac
 Mở 
System Preferences
 trên máy Mac từ Dock. Hoặc bạn có thể click vào biểu tượng 
Apple rồi chọn System Preferences
Làm tuần tự các bước
 Tại trang 
, chọn 
Security and Privacy > tab Privacy
 và nhấn vào tùy chọn Microphone ở bảng bên trái. Tiếp đến, bạn tích vào 
 để cho phép ứng dụng truy cập micro.
Hoàn tất các bước để cho phép Zoom truy cập micro
Trên Windows
 Nhập vào 
Windows search từ khóa Microphone privacy settings
 rồi chọn kết quả tìm kiếm tương ứng.
 Bật tùy chọn 
Allow apps to access your microphone
 Kéo xuống dưới trang rồi bật tùy chọn 
Allow desktop apps to access your microphone
Kiểm Tra Cài Đặt Micro
Một số cài đặt sai cũng sẽ khiến người tham gia không thể nghe thấy tiếng bạn nói. Vì vậy, thực hiện một số bước sau để điều chỉnh lại nhé!
 Nhấp vào biểu tượng Apple và chọn 
System Preferences > Sound
 rồi sau đó chuyển sang tab Input.
Kiểm tra micro trên máy Mac
 Chọn micrô mà bạn sử dụng và điều chỉnh mức đầu vào cho phù hợp. Các thay đổi sẽ tự động lưu.
Điều chỉnh mức phù hợp
Bước 1: 
Nhấn tổ hợp phím 
Windows + I
 để mở Settings. Tiếp đến, chọn 
System > Sound
 Ở phía bên dưới và bên phải màn hình mục Related Settings, bạn ấn chọn tùy chọn 
Sound Control Panel
 Tại cửa sổ Sound, bạn chuyển sang 
tab Recording
 rồi nhấp chuột phải vào bất kỳ vị trí nào, sau đó chọn 
Show Disabled Devices
 Tiếp, bạn cần đảm bảo đã bật micrô của bạn. Hoặc không, hãy nhấp chuột phải vào nó và ấn vào Enable.
 Chọn micrô mà bạn sử dụng và nhấn nút 
Properties
. Sau đó, bên dưới hộp thoại 
Microphone Properties 
là
tab Levels, bạn di chuyển thanh trượt sang mức đầu vào lớn hơn, đồng thời đảm bảo biểu tượng loa bên cạnh không ở trạng thái tắt.
Cập Nhật Driver Âm Thanh
Driver âm thanh bị lỗi hoặc lỗi thời cũng được xem là một trong những nguyên nhân phổ biến gây ra sự cố Zoom không nghe được tiếng. Để đảm bảo các thiết bị âm thanh hoạt động trong tình trạng tối ưu nhất, bạn nên cài đặt driver âm thanh mới nhất.
Windows search
 từ khóa 
Device Manager
 và nhấp vào kết quả tìm kiếm tương ứng.
Sound, video and game controllers
. Sau đó, bạn click chuột phải vào driver âm thanh rồi chọn 
Update Driver
 Chọn tùy chọn 
Select Search automatically for drivers
. Cộng việc của bạn bây giờ sẽ chỉ cần đợi Windows quét và cài đặt bản cập nhật driver khả dụng.
Cập nhật driver âm thanh
Khởi Động Lại Máy Tính
Đôi khi, lỗi âm thanh không nghê được trên Zoom sẽ chỉ là sự cố tạm thời. Bạn đơn giản chỉ cần khởi động lại máy tính là có thể giải quyết được vấn đề.
Khởi động lại máy tính
Xóa Và Cài Đặt Lại Zoom
Cuối cùng, lỗi Zoom không có tiếng có thể do chính ứng dụng. Với trường hợp này, bạn gỡ bỏ cài đặt rồi tải về phiên bản mới nhất của Zoom.
Tải Zoom cho Android
Tải Zoom cho iPhone
Hy vọng rằng những biện pháp kể trên giúp ích bạn đọc trong quá trình khắc phục lỗi mất tiếng khi tham gia cuộc gọi trên Zoom. Đừng quên ghé thăm 
 thường xuyên để cập nhật thêm những bài viết mới nhất nhé!
