Horeca là gì? Tổng quan về khái niệm horeca trong ngành khách sạn | Cohost AI
Horeca là gì?
 Bạn đã bao giờ nghe đến thuật ngữ này bao giờ chưa? Nếu chưa thì cùng 
horeca
 thực sự mang ý nghĩa gì cũng như một số thông tin cơ bản về 
 nhé!
Horeca
 là một thuật ngữ trong kinh doanh chỉ những doanh nghiệp chuyên cung cấp thực phẩm và đồ uống cho các khách sạn, nhà hàng và ngành dịch vụ liên quan đến ăn uống. Thuật ngữ này là  viết tắt của các âm tiết của các từ khách sạn, nhà hàng và phục vụ ăn uống. Ngoài ra, nó có nguồn gốc từ tiếng Hà Lan. Tuy nhiên, nay được sử dụng rộng rãi ở Bỉ, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và  hầu hết các công ty trên toàn thế giới chuyên về lĩnh vực này. 
 có độ phủ rộng khắp từ khách hàng đến sản phẩm và dịch vụ. Khu phức hợp 
 bao gồm bệnh viện, khách sạn, cao ốc văn phòng, nhà hàng, nhà dân, quán cà phê, dịch vụ ăn uống, nhà ăn, rạp chiếu phim, sòng bạc, sân bay, bãi đậu xe và nhà ga.
Dù đã được biết đến từ lâu, nhưng việc đưa hàng Việt vào thị trường khách sạn, nhà hàng cao cấp vẫn gặp  nhiều khó khăn do các công ty lớn chưa tin tưởng vào chất lượng hàng Việt và năng lực của các nhà sản xuất trong nước đang làm. Cùng mình tìm hiểu xem 
Horeca Việt Nam
 hiện đang có những tổ hợp hay mô hình nào nhé!
Khu phức hợp Horeca bao gồm nhà hàng
Hotel + Restaurant + Catering
Tổ hợp này cung cấp các sản phẩm đáp ứng nhu cầu kinh doanh của các nhà hàng - khách sạn. Cụ thể sẽ bao gồm dịch vụ ăn uống cung cấp chỗ ở, phòng ở, dịch vụ ăn uống đơn giản cũng như những thứ nhỏ nhặt như cho thuê âm thanh ánh sáng, hay trang trí, hoặc thiết kế menu, ... theo yêu cầu của khách nhà hàng-khách sạn. Ngoài ra, tổ hợp này cũng cung cấp các dịch vụ tiệc từ ... tổ chức các buổi tiệc như tiệc hội nghị, tiệc cưới, tiệc thành lập đội,... Việc cung cấp  dịch vụ toàn diện không chỉ giúp nhà hàng khách sạn thu được lợi nhuận lớn, mà các phương tiện này còn giúp quảng bá hình ảnh tốt hơn.
Tổ hợp Horeca cung cấp cả dịch vụ tại các tiệc cưới
Hotel + Restaurant + Cafe
Sự kết hợp tương tự như trên, nhưng thay vì phục vụ tiệc, nhà hàng - khách sạn cung cấp không gian cà phê và đồ uống. Tùy theo mục đích kinh doanh và nhu cầu thực tế của khách hàng mà các quán cà phê trong khu phức hợp này có thể có quy mô khác nhau, từ quán cà phê nhẹ nhàng đến sảnh hơi sang trọng với cocktail thượng hạng… thế nhưng sự kết hợp này không mang lại lợi nhuận cao bằng so với tổ hợp kể trên. 
Khách sạn + Nhà hàng + Quán cà phê là một trong hai sự kết hợp phổ biến nhất mà bạn có thể bắt gặp ở bất kỳ đâu. 
Tổ hợp cung cấp không gian và đồ uống
Tiềm năng ngành Horeca tại việt nam?
Cùng với sự phát triển  mạnh mẽ của ngành du lịch Việt Nam trong những năm gần đây, không khó để nhận thấy sự gia tăng của số lượng khách sạn, resort, khu nghỉ dưỡng. Điều này khiến các kênh phân phối của 
 trở nên “bận rộn”. Nhu cầu về dịch vụ của các chuỗi này rất cao,  chủ yếu ở các thành phố lớn mà  chúng ta có thể kể tên như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Đà Nẵng, Nha Trang, .. Đây đều là những thành phố du lịch nổi tiếng với khả năng cung cấp các dịch vụ hiện đại với nhiều tiềm năng ứng dụng các khu nghỉ dưỡng nổi tiếng của 
Tiềm năng ngành Horeca tại Việt Nam
Mặc dù  hiện tại, các ông trùm kinh doanh nhà hàng khách sạn  đang cố gắng nắm bắt và khai thác 
tiềm năng to lớn của thị trường Horeca
, nhưng có một sự thật không thể bỏ qua trong quá trình áp dụng kênh phân phối 
 vào kinh doanh chúng ta cần có  SOP phù hợp cho nhà hàng, khách sạn của mình để giúp tăng doanh thu bán hàng hơn. 
Thứ nhất, chúng ta cần phải xác định rằng các sản phẩm mà các công ty Việt Nam cung cấp tại thị trường trong nước vẫn chưa thể cạnh tranh được với các dòng sản phẩm trên thị trường quốc tế. Với sự hỗ trợ của 
, sự ra đời của các sản phẩm Việt Nam thuộc phân khúc nhà hàng, khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp mới đang dần tạo được ảnh hưởng nhất định tại thị trường Việt Nam.
Horeca tại Việt Nam chưa thể cạnh tranh với thị trường quốc tế
Thứ hai, nguồn khách hàng tham gia nghỉ dưỡng tại các nhà hàng, khách sạn  sử dụng kênh 
 thường là người nước ngoài, doanh nhân, thường là phân khúc khách hàng có nguồn thu nhập cao,  mức sống hiện đại và xuất phát từ nhu cầu thực tế mà họ có thể rằng họ yêu cầu được phục vụ và được cung cấp các dịch vụ tiện lợi nhất. Do đó, từ phía nhà hàng, khách sạn sẽ  yêu cầu cao hơn trong việc cung cấp các dịch vụ. Trong khi đó, năng lực cung cấp những thứ này của các doanh nghiệp trong nước vẫn  chưa đủ, chưa đáp ứng được tất cả các yêu cầu này. Theo quy luật, các nhà hàng, khách sạn vẫn  sử dụng nhiều sản phẩm nhập khẩu từ nước ngoài.
Tuy nhiên, với rất nhiều nỗ lực nâng cao và cải tiến chất lượng  dịch vụ cũng như sản phẩm do các công ty Việt Nam cung cấp, đến nay các công ty đã dần khẳng định được vị thế của mình trên thị trường trong nước. Đồng thời, dễ dàng chiếm được lòng tin của người dùng, đặc biệt là nâng cao sức hấp dẫn của hệ thống nhà hàng khách sạn  quốc tế.
Horeca trong tương lai được cho là sẽ khẳng định vị trí trên thị trường quốc tế
Horeca trong thời dịch bị ảnh hưởng như thế nào?
Không là ngoại lệ khi 
 cũng là một trong những ngành chịu nhiều tác động xấu từ dịch bệnh. Covid-19 bùng phát khiến cho các hoạt động liên quan đến ăn uống ở ngoài bị hạn chế, thậm chí là nghiêm cấm bởi Chính phủ (khi dịch bệnh lan rộng toàn quốc). Điều này ảnh hưởng trầm trọng đến doanh thu cũng như “sự sống” của các doanh nghiệp kinh doanh trong ngành này. Tuy nhiên, đây cũng là một tín hiệu cho thời đại số lên ngôi khi khách hàng ưu tiên an toàn vì vậy mà sẽ đặt hàng online. Thêm vào đó, các doanh nghiệp nhận lại được bài học quý giá cũng như có thể đưa ra những phương án khả thi nhất để giúp doanh nghiệp mình sống sót dù dịch bệnh chưa thể tắt hẳn. 
Cụ thể về ảnh hưởng của Covid-19 đến Horeca, vui lòng tham khảo 
Horeca ảnh hưởng bởi Covid-19
 cảm ơn bạn đọc đã đồng hành với mình đến cuối bài viết. Hy vọng rằng, sau bài viết trên, bạn đã có thể hiểu rõ thêm về Horeca cũng như giải đáp được thắc mắc 
horeca là gì
. Ghé thăm mình thường xuyên để cập nhật thêm những bài viết bổ ích khác nhé!
