Muốn trở thành một Co-host toàn năng thì nên bắt đầu từ đâu | Cohost AI
Bạn đã biết về nghề 
cohost
 - đồng chủ nhà đang là nghề tiềm năng ở hiện tại, biết công việc của một cohost và những yêu cầu nhất định. Nhưng cần làm gì bắt đầu từ đâu để có thể trở thành một cohost. Chắc hẳn ai cũng muốn con đường trở thành một cohost của mình thuận lợi nhất có thể. 
Hãy cùng Cohost tìm hiểu 
để trở thành một cohost bạn cần làm những gì
1. Tìm hiểu, học tập, trau dồi kỹ năng nghề nghiệp
Đối với bất cứ công việc gì, trước khi bắt đầu, chúng ta đều cần phải tìm hiểu về công việc đó. Công việc đó có yêu cầu cụ thể gì, cần kiến thức gì, kỹ năng gì. Nghề cohost cũng không phải là ngoại lệ. Trước tiên, một 
 cần biết mình sẽ làm gì. Bên cạnh đó, họ cũng nên tìm hiểu về thị trường lao động đang có xu hướng gì, có những biến chuyển gì, chủ nhà và khách có những yêu cầu gì với cohost.
Bạn nên nắm được yêu cầu, xu hướng của thị trường để có sự chuẩn bị phù hợp 
Khi nắm được yêu cầu nghề nghiệp, việc tiếp theo cần làm là trau dồi các kỹ năng, kiến thức về nghề cohost. Một cohost thường là một người toàn năng vì sẽ thay chủ nhà làm hầu hết các công việc để việc kinh doanh diễn ra hiệu quả. Chính vì vậy, để làm tốt công việc, một đồng chủ nhà sẽ cần sở hữu các kỹ năng nhất định. 
Một 
 mới có thể học hỏi từ người đi trước hoặc các tài liệu trên mạng 
Bạn có thể học hỏi các kiến thức, kỹ năng của nghề 
 thông qua những người đi trước, qua các diễn đàn chia sẻ của các cohost hoặc tham gia các khóa học đào tạo cohost như khóa học 
Trở thành Cohost - Quản gia Công nghệ
 của Cohost.ai. 
Xu hướng nghề quản gia công nghệ sau đại dịch covid-19
2. Khảo sát thị trường trực tuyến và trực tiếp
Việc tiếp theo một 
 cần làm là khảo sát thị trường. Trước khi tham gia vào thị trường lao động ở bất cứ lĩnh vực nào, chúng ta cũng nên khảo sát về thị trường. Điều này sẽ đem đến cho một 
 những kiến thức nhất định để có sự chuẩn bị phù hợp nhất. Với những thông tin tìm được, đồng chủ nhà có thể bổ sung thêm các kiến thức, kỹ năng.
Việc khảo sát cũng giúp một đồng chủ nhà có thêm kiến thức 
Không chỉ vậy, việc khảo sát giúp 
 hiểu rõ cách thị trường kinh doanh lưu trú đang vận hành. Từ đó, họ có thể học hỏi, làm giàu thêm kinh nghiệm của mình trước khi thực sự trở thành một đồng chủ nhà. Nếu gặp phải vấn đề gì, họ cũng có thể sử dụng thông tin đã tìm kiếm được để giải quyết. 
Nhờ các thông tin có được từ khảo sát, 
 có thể vận dụng vào công việc tương lai
 có thể tiến hành khảo sát trực tuyến hoặc trực tiếp. Thông tin trên mạng nhiều hơn nhưng đôi khi có thể chưa được kiểm chứng. Nếu bạn có thể gặp mặt trực tiếp với một người trong nghề thì sẽ được giải đáp nhiều thắc mắc ngay lập tức. 
Những khó khăn mà cohost thường gặp phải 
3. Chủ động tìm kiếm chủ nhà
Sau khi đã có đủ thông tin sâu và rộng về thị trường kinh doanh lưu trú, các 
 nên bắt đầu tìm kiếm các chủ nhà để hợp tác. Lúc này, với kiến thức và kỹ năng đủ dùng, bạn nên thực hành những gì mình đã biết. 
Tiếp theo, một 
 mới nên áp dụng những kiến thức và kỹ năng đã tích lũy 
Cũng giống như một ứng viên thông thường tìm kiếm công ty để làm việc, một
 cohost
 cũng nên chuẩn bị hồ sơ về bản thân mình, những kiến thức và kỹ năng mà mình sở hữu để chứng minh với chủ nhà rằng bạn hoàn toàn có đủ khả năng giúp họ trong việc quản lý kinh doanh căn hộ hay căn nhà của họ. 
Bạn có thể tìm kiếm chủ nhà ngay từ những người xung quanh mình như người thân trong gia đình, bạn bè, hàng xóm. Nếu không, tìm kiếm trên Airbnb là một phương án khác. Thực chất, tính năng đồng chủ nhà xuất hiện lần đầu tiên trên Airbnb và được mọi người áp dụng cho các kênh OTA khác. Vì thế, nếu bạn không quen ai có nhu cầu hợp tác với các 
, bạn có thể tiếp cận các host thông qua tính năng 
 của Airbnb. 
Đồng chủ nhà 
có thể bắt đầu bằng việc hỗ trợ các chủ nhà là người quen của mình như bạn bè, hàng 
Sau này, khi đã có thời gian đủ lâu làm 
, bạn sẽ có nhiều mối quan hệ hơn và dễ dàng tìm kiếm các chủ nhà. 
Lợi thế khi trở thành Cohost
4. Kết hợp với bạn bè để trở thành nhóm co-host
Một cách khác mà các bạn có thể sử dụng khi bắt đầu nghề 
cohost 
là kết hợp với bạn bè để trở thành nhóm 
. Khi mới bắt đầu, một host sẽ có khá nhiều thứ để học hỏi và có thể bối rối với khối lượng công việc mà một cohost phải hoàn thành. 
 mới khó có thể đảm đương được khối lượng công việc ngay khi bắt đầu 
Khi kết hợp với người khác thành một nhóm 
, công việc sẽ được chia sẻ giữa nhiều người, đồng thời trách nhiệm cá nhân cũng giảm bớt đáng kể. Với người mới, khi công việc quá nhiều có thể khiến họ không làm tốt, gây ra những ảnh hưởng nghiêm trọng. Khi làm việc cùng người khác, các 
 cũng có thể trao đổi, chia sẻ được nhiều kinh nghiệm quý giá. 
Khi làm việc nhóm, các 
 có cơ hội được học hỏi đủ nhiều và sâu ở mỗi kỹ năng 
Dù có thể không học được nhiều và rộng như khi tự làm một mình, bạn sẽ học được những kỹ năng nhất định một cách chuyên sâu. Đây cũng là một cách hay để một 
đa dạng hóa trải nghiệm làm việc của mình vì có cơ hội thử sức nhiều mảng công việc trong nhiều thời điểm.
Bộ kỹ năng để trở thành một cohost toàn năng
Bài viết trên đã tổng hợp những 
cách bạn có thể thực hiện để gia nhập thị trường, trở thành một cohost 
- đồng chủ nhà. Những cách trên đều không quá khỏ để thực hiện. Hy vọng rằng với bài viết trên, bạn sẽ có định hướng rõ ràng hơn về con đường trở thành một cohost. Chúc các bạn đạt được thành công.
