Homestay là gì? Tất tần tật về homestay bạn cần biết 2022 | Cohost AI
Hoang Trang
Homestay là gì?
 Loại hình lưu trú hiện khá phổ biến và được nhiều bạn trẻ ưa chuộng, tuy nhiên không phải ai cũng thực sự hiểu hết về 
, Vậy nên, trong bài viết ngày hôm nay, mình sẽ giúp các bạn tìm hiểu tất tần tật về 
Homestay Là Gì?
 Du khách có xu hướng lựa chọn 
 gần với thiên nhiên
 là một trong nhiều loại hình lưu trú mà những ai đam mê trải nghiệm chắc chắn đều biết đến. Thay vì lựa chọn khách sạn hay resort, du khách sẽ thuê và ở tại căn hộ của người dân địa phương nhằm mục đích tận hưởng văn hóa bản địa, đồng thời tiết kiệm chi phí du lịch. Bên cạnh việc ăn uống, sinh hoạt ra thì du khách có cơ hội trải nghiệm các hoạt động thường ngày cùng người dân bản địa.
 nhà gỗ mang không gian ấm cúng
Thế nhưng,
 mô hình homestay
 như được định nghĩa phía trên hiện nay đã thay đổi và được mở rộng, phát triển hơn. Có rất nhiều doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực cho thuê 
; đồng thời họ cũng quản lý hàng chục/trăm 
 khác nhau. Vậy nên, yếu tố trải nghiệm cùng gia đình địa phương ngày nay không còn chính xác nữa.
Mô hình homestay ở Việt Nam.
Nếu như bạn đang ấp ủ về kế hoạch kinh doanh homestay, hãy lưu ý về 
5 rủi ro khi kinh doanh homestay
 cũng như cập nhật 
những thủ tục đăng ký mới nhất
 năm nay để kinh doanh thêm thuận lợi và dễ dàng hơn nhé!
Homestay Có Đặc Điểm Gì?
Homestay là dịch vụ “ăn bản - ngủ bản”
 - một hình thức cung cấp dịch vụ du lịch dựa vào cộng đồng, mang đến du khách những cơ hội có 1-0-2 trải nghiệm và tìm hiểu văn hóa địa phương. Họ sẽ cùng ăn, cùng ngủ, và cùng sinh hoạt với những người dân bản địa. Tức là du khách sẽ được xem như người nhà; từ đó được tham gia vào các công việc thường ngày của người dân. Bằng hình thức này, du khách có thể nhanh chóng hòa nhập và cảm nhận rõ hơn về vùng đất mà họ đến; không đơn thuần chỉ là tham quan.
Khách lưu trú có cơ hội trải nghiệm local food
Còn gì tuyệt hơn khi được hoà mình vào thiên nhiên và tận hưởng sự yên bình trong tâm hồn
Vị trí hình thành đặc biệt
Nhìn chung, đa phần các 
 thường được hình thành và phát triển ở những khu vực hoặc vùng có tài nguyên hoang dã; hoặc là ở những khu dân cư sở hữu tài nguyên văn hóa phong phú, đa dạng cũng như mang nét đặc trưng văn hóa dân tộc rõ rệt. Tuy nhiên, nếu như hồi trước 
 chỉ được xây dựng tại các khu không đủ điều kiện về quy mô, kinh phí cho việc hoạt động nhà nghỉ hay khách sạn thì nay 
 còn xuất hiện tại trung tâm thành phố nhộn nhịp. Có thể nói, kinh doanh homestay hiện nay cạnh tranh vô cùng, chính vì vậy, việc trau dồi thêm 
kinh nghiệm kinh doanh homestay hiệu quả
hơn là vô cùng cấp thiết với các chủ nhà. Có như vậy mới có thể sống sót, đặc biệt là khi du lịch Việt Nam chính thức mở cửa song tình hình dịch Covid-19 còn khó lường.
Quy mô nhỏ và Giá rẻ
Chỉ với việc cải tạo ngôi nhà của mình là có thể 
kinh doanh homestay
 cũng như đáp ứng các yêu cầu thiết yếu hỗ trợ cho việc xin giấy phép kinh doanh tại chính địa phương. Chính vì vậy mà thông thường mỗi hộ gia đình kinh doanh 
 có thể đón khoảng từ 10-30 du khách với mức giá dao động từ vài chục đến vài trăm nghìn cho một phòng. Đây là đối với những
 homestay 
có sự kết hợp đời sống bàn địa rõ rệt. 
Còn đối với nhiều 
 hiện nay, mức giá có thể lên vài triệu đồng cho một đêm ở; nói chung sẽ tùy thuộc và quy mô, trang thiết bị, độ thu hút cũng như độ chịu chơi đầu tư xây dựng 
của chủ nhà nữa.
Mô hình homestay
 thường nhỏ và rẻ
Dịch vụ, tiện nghi đầy đủ 
đều phục vụ đầy đủ các dịch vụ, tiện nghi cho du khách để họ có thể ăn uống, ngủ nghỉ một cách dễ chịu và thoải mái nhất. Đa phần các 
bây giờ đều có gian bếp cho những ai đam mê nấu nướng tại nhà. 
Mô Hình Homestay Tại Việt Nam
Những nơi sở hữu điều kiện tự nhiên thiên nhiên đẹp cũng như có nét văn hóa đặc sắc mang chất riêng đều phù hợp để đầu tư kinh doanh 
. Và Việt Nam là quốc gia tích hợp đầy đủ những điều trên để có thể phát triển mô hình lưu trú 
Homestay 
tại các thành phố lớn như Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, hay Nha Trang,... đều là những nơi điển hình trong việc triển khai du lịch 
 mang nét đặc sắc văn hóa. Lưu lại 
5 chốn dừng chân lý tưởng
 để cùng "hò hẹn" với gia đình, người thân vào mỗi dịp cuối tuần nhé!
 tại Việt Nam vô cùng đa dạng về thiết kế
Theo báo cáo của AirDnDA, số phòng 
 tại Việt Nam từ năm 
2019
 đến nay được niêm yết trên 2 
nền tảng Airbnb và Homeaway tăng 452%
. Với chỉ số này, 
Việt Nam lọt vào Top 10 thị trường homestay lớn nhất thế giới
; cụ thể là 
vượt xa con số trung bình là 140% của toàn thế giới
Tại Việt Nam, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Hà Nội là ba thị trường kinh doanh homestay phát triển nhất. Theo như 
AIRDNA (2019)
Hồ Chí Minh dẫn đầu với doanh thu ~41 triệu USD
, tiếp đến là 
Đà Nẵng đứng thứ 2 với ~ 20 triệu USD
Top 3 thuộc về Hà Nội với ~ 13,5 triệu USD.
 được phát triển rộng khắp Việt Nam
 tại Việt Nam đang ngày càng được nhân rộng và được xem là loại hình kinh doanh ưa thích của không những các nhà kinh doanh lão làng, mà thậm chí cả những người trẻ tuổi có đam mê với lĩnh lực du lịch, lưu trú. Chính vì tính phổ biến của mô hình kinh doanh 
 hiện nay mà thiết kế của nó cũng được đa dạng hoá hơn rất nhiều. 
Vậy nên, các chủ nhà cần phải nhạy bén hơn trong việc nắm bắt thêm về 
các mẫu homestay đẹp nhất năm
 cũng như đầu tư 
content cho homestay chuẩn SEO
 để có thể thu hút thêm được nhiều đối tượng khách hàng và phát triển homestay một cách bền vững hơn.
Có Nên Lựa Chọn Homestay Cho Chuyến Đi Của Bạn?
Nếu bạn chưa thử, mình thực sự khuyên bạn hãy xách balo lên, thuê một chiếc 
và trải nghiệm văn hóa vùng miền tại đó. Nếu bạn vẫn còn lưỡng lự, cùng mình tìm hiểu tiếp những lý do bạn nên lựa chọn 
 cho chuyến đi tới đây nhé!
Cơ hội học hỏi và biết thêm về văn hóa vùng miền
Như đã đề cập phía trên, 
dịch vụ “ăn bản - ngủ bản”
; tức là bạn sẽ có cơ hội cảm nhận rõ hơn văn hóa cũng như cuộc sống địa phương cực chân chất và chân thực vô cùng. Qua đây, bạn có thể học hỏi thêm những kiến thức mới về văn hóa vùng miền. 
Cơ hội trải nghiệm như người dân bản địa
Không chỉ có các bạn trẻ, những gia đình đam mê khám phá có con trẻ có thể lựa chọn sử dụng loại hình lưu trú này để tạo điều kiện cho các con có thêm nhiều trải nghiệm trong cuộc sống.
Thêm nhiều trải nghiệm mới lạ hơn khi chọn lựa homestay là nơi lưu trú 
Cơ hội mở rộng network và trau dồi khả năng ngoại ngữ
Loại hình du lịch 
 này chính là cầu nối gắn kết bạn với những người dân bản địa tuy xa lạ nhưng chung một dòng máu Việt. Ngoài ra, đây cũng là khoảng thời gian giúp bạn trau dồi thêm vốn hiểu biết về nét đẹp cuộc sống; mở rộng mối quan hệ. Đồng thời, nếu bạn muốn trau dồi thêm vốn ngoại ngữ, đặc biệt là khả năng giao tiếp thì 
 chính là môi trường lý tưởng nhất, bởi khách nước ngoài thường có xu hướng ưa chuộng lựa chọn 
 cho chuyến thăm Việt Nam hơn là khách sạn hay resort cao cấp.
Trau dồi khả năng ngoại ngữ khi lưu trú tại các 
Chi phí hợp lý 
Cho dù bạn chỉ chi trả với mức giá trung bình; tuy nhiên bạn vẫn nhận được đầy đủ tiện ích, bao gồm từ phục vụ đến dịch vụ nghỉ ngơi thư giãn. Bạn vẫn được ăn uống và ngủ nghỉ đầy đủ. Đối với những
cao cấp hơn thì chi phí bạn bỏ ra sẽ cao hơn và đây là điều dễ hiểu.
Đồ ăn bản địa: Ngon và Rẻ
Kết Luận
Trên đây là bài viết giải thích 
Homestay là gì
 và kèm theo là tất tần tật những điều bạn cần biết về 
. Hy vọng qua bài viết này, 
 giúp bạn hiểu rõ hơn về loại hình kinh doanh lưu trú này. Nếu bạn muốn biết thêm về kinh doanh lưu trú thì đừng quên ghé blog nhé!
Hi, readers! My name is Trang - Marketing Assistant & Content Specialist at Cohost AI. People often call me "Bơ" which means avocado in english. I have a life motto that is "Pursue some path, however narrow and crooked, in which you can walk with love and reverence". I hope you enjoy my blog posts and find them interesting and helpful. 
