Airbnb là gì? Tại sao Airbnb phổ biến tại Việt Nam?  | Cohost AI
Yếu tố quan trọng khi lựa chọn một kênh
 OTA
 là độ phổ biến của nó tại thị trường mà bạn hướng đến. Bên cạnh những ông lớn với gia tài khổng lồ như Booking, Expedia, bạn có thể suy nghĩ đến Airbnb. Trong những năm gần đây, Airbnb ngày càng trở nên phổ biến tại Việt Nam.
Ở bài viết này, Cohost sẽ giải đáp cho bạn 
Airbnb là gì và tại sao nó lại phổ biến tại Việt Nam.
1. Airbnb là gì? 
 đã phát triển ở rất nhiều quốc gia trước khi đến với Việt Nam
 là viết tắt cho 
Air Bed and Breakfast
. Bed and Breakfast dùng để chỉ những cơ sở lưu trú nhỏ, lẻ, cung cấp một chỗ nghỉ qua đêm và bữa sáng cho ngày hôm sau với mức giá rẻ. Dù vậy, 
 không thực sự cung cấp cho mọi người một bữa sáng và một chỗ nghỉ qua đêm. 
 không sở hữu bất động sản để kinh doanh các dịch vụ lưu trú. Mà thay vào đó, nó là kênh kết nối những người muốn cho thuê và những người đang tìm kiếm một địa điểm cho thuê. 
 là một phần của nền kinh tế chia sẻ. Nó cung cấp cho bạn nhà của một ai đó để bạn có thể ở thay vì dành thời gian tại một khách sạn. 
Airbnb 
được thành lập vào năm 2008 và có trụ sở tại 
California
, Hoa Kỳ. Hiện nay, đây là một trong những kênh OTA phổ biến nhất với khách du lịch. Mô hình này cũng đang nhận được sự yêu thích tại Việt Nam. 
So sánh các kênh OTA
2. Airbnb tại Việt Nam
a. Những con số biết nói
Sau khi trở nên phổ biến tại nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, 
 chính thức xuất hiện tại Việt Nam vào năm 2015. Kể từ đó đến nay, độ phủ sóng của kênh OTA này tăng trưởng không ngừng. Khởi đầu chỉ với 1000 listing, con số này tăng lên hơn 6,500 vào năm 2017. Hơn 4000 địa điểm là tại Sài Gòn, Hà Nội tiếp nhận 
 chậm hơn, với khoảng 2,500 phòng. 
Kênh OTA Airbnb đang phổ biến hơn tại thị trường Việt Nam
Đến năm 2019, tổng số listing tại Việt Nam trên Airbnb đã vượt quá 40,000. 
 phát triển mạnh tại các thành phố du lịch như Sài Gòn, Đà Nẵng, Quảng Nam, Vũng Tàu… Năm 2020, do ảnh hưởng của đại dịch, sự phát triển có dấu hiệu chững lại. 
b. Lý do đằng sau sự phổ biến của Airbnb tại Việt Nam
* Với khách du lịch
Một căn phòng với chiếc giường sạch sẽ, wifi miễn phí và một bồn nước nóng là một điểm đến lý tưởng cho khách du lịch. Tuy nhiên, công thức này không còn đủ hấp dẫn với khách du lịch địa phương và cả khách du lịch nước ngoài. 
Mục đích cho một chuyến du lịch không chỉ dừng lại ở việc nghỉ ngơi, tận hưởng những tiện nghi sang trọng. Khách du lịch ngày nay đòi hỏi nhiều hơn thế, một điều mà các khách sạn năm sao khó lòng đáp ứng. Đó là trải nghiệm văn hóa. 
làm được điều mà nhiều kênh OTA không làm được: trải nghiệm văn hóa
Điểm khác biệt lớn nhất giữa Airbnb và các kênh OTA khách chính là Airbnb cung cấp dịch vụ chia sẻ nhà ở (home-sharing). Người dân địa phương sẽ chia sẻ căn nhà của mình với khách du lịch, đồng thời có thể cung cấp thêm những bữa ăn mang đậm tính địa phương. 
So với khách sạn truyền thống, khách du lịch có thể tận hưởng, thực sự hòa mình vào cuộc sống của người dân bản địa với mức giá rẻ hơn rất nhiều lần. 
Điểm nổi bật của
 Airbnb
 là khả năng cung cấp trải nghiệm chân thật cho khách
* Với nhà cung cấp dịch vụ
Lựa chọn cung cấp dịch vụ sang trọng, tiện nghi cao cấp như các khách sạn là một khoản đầu tư không nhỏ, đi cùng là rất nhiều rủi ro. Nhưng nếu có thể tận dụng ngay một căn phòng trong nhà mình để làm nơi cư trú cho khách du lịch, rất nhiều người có đủ khả năng.
Chỉ cần chăm chút, dọn dẹp sạch sẽ căn phòng là bạn có thể quảng bá về căn nhà của mình trên Airbnb. Không tốn quá nhiều công sức, tiền bạc và thời gian lại có thể thu thêm được một khoản đáng kể. Doanh thu đến từ 
là một lợi ích hấp dẫn. Thậm chí, có nhiều người đã biến công việc chia sẻ nhà vốn là công việc tận dụng tài sản nhàn rỗi thành công việc toàn thời gian của mình. 
Dành vài ngày dọn dẹp là căn phòng của bạn đã có thể xuất hiện trên 
 rồi
Tinh thần kinh doanh của người Việt Nam cũng là một yếu tố quan trọng. Rất nhiều người muốn sở hữu một cơ sở kinh doanh cho riêng mình hay có thêm một khoản thu nhập bên cạnh thu nhập chính. Việc này góp phần thúc đẩy nền kinh tế khu vực, tạo ra sự cạnh tranh và động lực phát triển cho ngành kinh doanh lưu trú. 
Chỉ với một căn phòng bạn đã có thể kinh doanh với Airbnb
3. Đặc điểm của Airbnb
a. Ưu điểm
Trò chuyện với chủ nhà: Sử dụng 
, khách du lịch có thể trò chuyện trực tiếp với chủ nhà thông qua tính năng chat mà Airbnb cung cấp. Như vậy, quá trình trao đổi thông tin giữa hai bên diễn ra dễ dàng, nhanh và hiệu quả hơn rất nhiều.
Tính chất nổi bật của 
 là cho phép người dùng trò chuyện dễ dàng với chủ nhà
Tiết kiệm chi phí cho chủ nhà: Với quy mô nhỏ, chủ nhà không cần thuê nhân viên, tốn chi phí quản lý hay nâng cấp dịch vụ nên sẽ tiết kiệm được một khoản đáng kể. 
b. Nhược điểm
Giới hạn về hình thức thanh toán là một nhược điểm của 
Thanh toán trước: Khách du lịch sau khi đặt phòng sẽ phải thanh toán chứ không thể thanh toán khi đã sử dụng xong dịch vụ mà chủ nhà cung cấp. Hơn nữa, thanh toán phải sử dụng thẻ tín dụng như Visa, Mastercard chứ không thể thanh toán bằng tiền mặt. 
Đơn vị tiền tệ hiển thị: Phiên bản dành cho người Việt Nam vẫn sử dụng tiền đô nên gây khó khăn trong việc quy đổi, tính toán, so sánh cho khách hàng. 
Đọc thêm
Bài viết trên đã tổng hợp những thông tin cần thiết về 
Airbnb tại thị trường lưu trú Việt Nam
. Đây hứa hẹn là một kênh OTA với nhiều lợi ích cho cả host và khách du lịch. Bạn nên cân nhắc việc thêm Airbnb vào danh sách các kênh OTA của mình. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
