Bộ kỹ năng để trở thành một cohost toàn năng  | Cohost AI
là người trợ lý đắc lực của các host - chủ nhà trong việc quản lý kinh doanh lưu trú. Cohost sẽ giúp chủ nhà giải quyết nhiều vấn đề trong quá trình kinh doanh, vì vậy một cohost cần có những 
 nhất định để có thể hoàn thành tốt công việc. 
để trở thành một Cohost, bạn cần sở hữu những kỹ năng gì
1. Kỹ năng bán hàng
Kỹ năng có thể nói là quan trọng nhất với một cohost chính là 
kỹ năng bán hàng
. Có thể nói, trở thành một cohost yêu cầu kỹ năng bán hàng không khác nhiều lắm so với một nhân viên môi giới. Cohost sẽ thuyết phục, giới thiệu khách về những điểm nổi bật, đặc biệt, thế mạnh của một căn hộ, căn nhà. 
 có thể ảnh hưởng đến quyết định của khách hàng thông qua kỹ năng bán hàng 
Khả năng giao tiếp, thuyết phục sẽ quyết định phần lớn quyết định của khách hàng. Một cohost cần được hướng dẫn, có nền tảng cơ bản. Sau này khi đã có kinh nghiệm, họ sẽ tự rút ra những bài học để làm tốt hơn trong tương lai. Nếu bạn muốn trở thành 
, bạn có thể tích lũy kỹ năng bán hàng thông qua những công việc liên quan đến sales trước đây. 
2. Chăm sóc khách hàng
Đương nhiên rồi, lý do mà các host thuê cohost là vì họ không có đủ thời gian quản lý việc kinh doanh, mà trong đó việc 
chăm sóc khách hàng 
chiếm phần lớn. Các đồng chủ nhà vì vậy sẽ cần phải có kỹ năng 
chăm sóc khách hàng
Chăm sóc khách hàng sẽ chiếm phần lớn thời gian làm việc của một 
Công việc 
 cũng sẽ khá giống với những gì mà các cơ sở lưu trú khác thường làm: giải quyết các vấn đề phát sinh của khách, cung cấp các dịch vụ thêm theo yêu cầu của khách, hỗ trợ, giới thiệu khách với các dịch vụ du lịch chất lượng khác. 
Công việc chăm sóc khách hàng bao gồm trả lời các câu hỏi và giải quyết các vấn đề của khách 
Việc chăm sóc khách hàng yêu cầu một 
 luôn phải sẵn sàng, sẵn sàng để trả lời các câu hỏi và giải quyết các vấn đề. Một điều khác là sự bình tĩnh, khôn khéo khi đối mặt với khách hàng. Làm được những điều này sẽ đem đến cho khách trải nghiệm tốt nhất. 
3. Thiết kế, trang trí căn hộ 
Đôi khi các căn hộ, nhà ở khi được giao vào quyền quản lý của các 
 ở tình trạng khá sơ sài do chủ nhà chưa sắp xếp, trang trí. Việc bày trí căn hộ, căn nhà để có được nội thất tốt, đẹp và đem đến một cảm giác sang trọng hay gần gũi như nhà ở là việc vô cùng cần thiết.
Ngôi nhà có trang trí tốt có thể thu hút được nhiều khách hơn 
Những tấm ảnh chụp căn hộ có ảnh hưởng rất lớn đến quyết định thuê hay không thuê của khách. Hơn nữa, cách trang trí một căn hộ cũng là một cách giúp phân biệt căn hộ này với rất nhiều căn hộ khác, giúp khách nhớ tới mình lâu hơn. 
Việc xác định phong cách muốn hướng tới cho căn nhà là rất quan trọng 
Chính vì vậy, một 
cần xác định xem phong cách chủ đạo cho căn hộ là gì, tham khảo các căn hộ khác trên thị trường và tiến hành trang trí một cách công phu nhất có thể. 
4. Vận hành căn hộ
Một công việc khác mà một 
cần làm là 
vận hành căn hộ
. Cụ thể, đồng chủ nhà sẽ thay mặt cho chủ nhà, giúp chủ nhà sửa chữa, tiến hành bảo trì các dụng cụ, đồ đạc trong nhà nếu cần thiết. Mỗi căn hộ sẽ có nhiều khách sử dụng. Chính vì vậy, 
 cần chú ý kiểm tra các đồ đạc trong nhà.
Nếu có hỏng hóc xảy ra, 
 cần liên lạc với các bên liên quan để sửa chữa nhanh nhất có thể, trước khi vị khách tiếp theo đến ở. Việc bảo trì nên được diễn ra thường xuyên, định kỳ 2-3 tháng/lần để đảm bảo chất lượng tốt nhất. 
 cần nắm được thông tin liên lạc của các nhân viên sửa chữa, bảo trì. 
5. Marketing, re-marketing
Có chiến lược marketing đúng đắn sẽ giúp cohost lôi kéo được nhiều người đến với căn nhà 
 còn chịu trách nhiệm cho việc tối ưu hóa các hoạt động kinh doanh lưu trú giúp chủ nhà. Để việc kinh doanh diễn ra hiệu quả, hoạt động
 là điều không thể thiếu. Cần có nhiều người biết đến căn hộ, căn nhà và những chiến lược tiếp cận khách hàng mục tiêu một cách hiệu quả thì căn hộ mới có thể sinh lời.
 có thể phát triển các chiến dịch marketing như chương trình khách hàng thân thiết 
Một điểm quan trọng trong hoạt động marketing là cần có cách giữ chân khách hàng, để họ tiếp tục trở lại. Như vậy, mỗi khách hàng có được là một nguồn thu lâu dài. Các 
 có thể áp dụng các chương trình khuyến mãi, chương trình khách hàng trung thành. 
6. Kế toán, kiểm soát chi phí
Không chỉ cần biết marketing, sales, thiết kế,... một 
còn cần có khả năng tính toán để có thể kiểm soát chi phí kinh doanh. Nói tóm lại, một 
 cũng sẽ là một kế toán, ghi lại các khoản thu, chi và các tài sản hay các khoản nợ nếu có.
 cần kiếm soát chi phí, lợi nhuận khi quản lý kinh doanh 
Quản lý chi phí rất quan trọng. Nếu không quản lý cẩn thận, một cohost có thể sẽ đưa ra những quyết định tài chính không thông minh, dẫn đến việc kinh doanh phải chịu lỗ. Kế toán là công việc đòi hỏi sự cẩn thận, tỉ mỉ cao. Chính vì vậy, cohost cần là một người chú ý đến các tiểu tiết. Có thể nói, một cohost giống như một mini CEO cho việc kinh doanh lưu trú. 
Nghề cohost là một nghề tiềm năng trong tương lai. Đặc biệt, khi trở thành một 
, bạn có cơ hội được rèn luyện nhiều 
 cho bản thân, là nền tảng tốt cho sự phát triển sau này. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
