Kinh nghiệm kinh doanh homestay hiệu quả 100% | Cohost AI
Kinh doanh homestay
 đang ngày được quan tâm và chú ý hơn; tuy nhiên về đường dài thì không phải là chuyện của ngày một ngày hai. Thay vào đó, để vững bước phát triển, đã có rất nhiều nhà đầu tư cũng đã phải nhận trái đắng và có những bài học xương máu. Vậy nên, ở bài viết hôm nay, 
 xin chia sẻ với bạn và các nhà đầu tư 
 những kinh nghiệm kinh doanh 
 hiệu quả 100% mà mình đã chắt chiu được sau rất nhiều năm.
Kinh doanh homestay đang ngày càng được quan tâm và chú ý hơn
Homestay là gì? Tần tần tật về homestay bạn cần biết 2022
 để hiểu rõ hơn về mô hình kinh doanh đang được xem là xu hướng của những người đam mê kinh doanh và du lịch nhé! 
Cần Chuẩn Bị Những Gì Khi Kinh Doanh Homestay?
Vốn
Không có con số cụ thể về vốn kinh doanh khởi điểm, mà nó sẽ dao động từ vài chục triệu cho tới vài trăm triệu đồng, tùy thuộc vào mục đích kinh doanh khác nhau của từng người. Tuy nhiên, số vốn an toàn nhất nên vào khoảng 300 – 500 triệu đồng (theo những chuyên gia giàu kinh nghiệm chia sẻ). Bởi, nhà đầu tư có thể phải bỏ tiền để bù lỗ trong thời gian đầu khi vận hành 
 - giai đoạn phát sinh nhiều chi phí trong khi 
 chưa thể có nhiều khách.
Chuẩn bị vốn trước khi 
Nghiên Cứu Thị Trường
Để sống sót và kinh doanh thành công, nghiên cứu thị trường kỹ lưỡng là bước không thể thiếu. Và kinh doanh nhà nghỉ cũng không phải là ngoại lệ. Cụ thể ở đây đó là, hãy thông minh và sáng suốt khi “khoanh vùng” khách hàng mục tiêu bạn muốn nhắm tới bằng cách trả lời những câu hỏi sau: Họ là ai? Tệp khách có độ tuổi là bao nhiêu? Sở thích của họ là gì?… Sau đó, bạn mới có thể quyết định được vị trí cũng như thiết kế của 
 để khách hàng đến lần đầu là có nhiều lần sau. 
Nghiên cứu về thị trường kỹ lưỡng để có thể đi đường dài
Lưu ý về 
để có  phát triển lâu dài đứa con tinh thần của mình nhé!
Địa Điểm
Vị trí đắc địa được cho là một trong những yếu tố quan trọng nhất trong kinh doanh lưu trú. Nơi 
 của bạn nằm cần thuận tiện cho việc di chuyển sẽ là một điểm cộng lớn, bởi đa số du khách có xu hướng thăm thú nhiều nơi mà không mất quá nhiều thời gian. 
Ở Hà Nội và TP. HCM hay một số tỉnh thành phố lớn khác, homestay thường ở gần trung tâm sầm uất để tiện cho việc đi lại của khách. Còn đối với 
 tại các địa phương có truyền thống du lịch, việc lựa chọn vị trí của 
 gần với các điểm du lịch nổi tiếng sẽ là giúp thu hút nhiều khách thăm quan hơn. 
Lựa chọn địa điểm phù hợp để kinh doanh homestay
Thuê Mặt Bằng
Trong trường hợp bạn đã có sở hữu sẵn mặt bằng cho việc vận hành 
, bạn sẽ tiết kiệm được một khoản chi phí tương đối ở khởi điểm, và cũng nhanh chóng thu hồi vốn nhanh hơn. Tuy nhiên, bạn vẫn có thể đi thuê nếu không có sẵn mặt bằng kinh doanh. 
Hoàn Thành Thủ Tục Cấp Phép Kinh Doanh Homestay
Tương tự như các hình thức kinh doanh cung cấp dịch vụ lưu trú khác, 
 không phải là trường hợp ngoại lệ khi yêu cầu giấy phép đăng ký đầy đủ để có thể chính thức đi vào hoạt động. Một số giấy phép bắt buộc cần có như: Giấy đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận an ninh trật tự, giấy chứng nhận phòng cháy chữa cháy, giấy công nhận xếp hạng. 
 trước khi được vận hành cần đáp ứng đầy đủ những điều kiện, yêu cầu đã được quy định rất rõ ràng và cụ thể trong các văn bản pháp luật như: Nghị định 79/2014/NĐ-CP, Nghị định số 46/2012/NĐ-CP, Luật Du lịch 2005,...
Vậy nên, hãy tìm hiểu thật kỹ về các 
thủ tục kinh doanh homestay
 thật kỹ càng và cẩn thận bạn nhé!
Tuyển Quản Lý Và Nhân Viên Cho Homestay
Một đội ngũ chuyên nghiệp sẽ giúp việc kinh doanh thuận lợi hơn
Và tất nhiên để 
 có thể vận hành hiệu quả, một đội ngũ nhân viên nhiệt huyết và có kinh nghiệm là điều bắt buộc 
 bạn cần phải có. Nếu bạn chưa có nhiều thời gian cũng như kinh nghiệm để quản lý 
, hãy thuê một quản lý làm việc có tầm và có tầm cho 
 của bạn nữa nhé!
Bên cạnh 6 yếu tố kể trên, một giải pháp kinh doanh tối ưu nhất dành cho chủ homestay chắc chắn sẽ là điều không thể thiếu trong thời đại 4.0! Tìm hiểu chi tiết 
Một số giải pháp khác cho:
Chủ khách sạn
Chủ căn hộ dịch vụ
Đồng chủ nhà (co-host)
Chiến Lược Kinh Doanh Homestay Hiệu Quả
Thiết Kế Homestay Thật Độc Đáo
Hiện nay, nhiều thống kê cho thấy giới trẻ là tệp khách hàng được nhắm tới bởi các 
. Đặc tính của những bạn trẻ trong việc đi du lịch đó là luôn đi tìm, khám phnhững địa điểm mang màu sắc mới mẻ và độc đáo. Vậy nên, hãy tìm hiểu kỹ 
Bởi, càng độc lạ, các bạn trẻ lại càng thích chụp ảnh “check-in” sống ảo đồng thời chia sẻ trên các trang mạng xã hội. Nhờ vậy mà 
 của bạn được quảng cáo miễn phí và thu hút thêm càng nhiều khách đến nghỉ ngơi hơn.
Lựa chọn thiết kế 
 phù hợp với đối tượng khách hàng hướng đến
Cung Cấp Những Trải Nghiệm Độc Đáo
Nhiều nhà kinh doanh 
 quên mất rằng lý do khách hàng lựa chọn 
 cho kì nghỉ thay vì khách sạn là bởi họ muốn trải nghiệm văn hóa địa phương. Thế nhưng, nhiều 
 lại chỉ tập trung đưa ra các chương trình giảm giá để hút khách. Kết quả, việc kinh doanh không tránh khỏi tình trạng thua lỗ. 
Du khách có xu hướng thích trải nghiệm ẩm thực địa phương
Vậy nên, để 
kinh doanh homestay 
hiệu quả và bền vững 100%, cung cấp cho du khách những trải nghiệm độc đáo và mới mẻ là điều vô cùng cấp thiết. Rất nhiều chủ homestay đã “ăn nên làm ra” nhờ kết hợp những trải nghiệm địa phương như: xuống ao bắt cá, hái hoa quả, thăm ruộng lúa chín… hay thậm chí du khách có cơ hội được tự tay nấu nướng với những nguyên liệu mà họ tự tay thu hoạch được.
Đầu Tư Vào Gian Bếp
Bên cạnh một không gian nghỉ ngơi với thiết kế độc đáo hay trải nghiệm địa phương thì việc mang đến cảm giác ấm cúng, thoải mái tại chính 
của bạn tại gian bếp là điều sẽ mang nhiều du khách đến với bạn. Như bạn đã biết, gian bếp đại diện cho sự thân thuộc, ấm cúng với những bữa cơm nóng hổi của gia đình. Vậy nên, đừng bỏ quên mà hãy chú trọng thiết kế gian bếp sao cho sạch sẽ, tiện nghi bạn nhé.
Đâu tư vào một gian bếp mang hơi ấm như ở nhà sẽ giúp khách quay lại với 
 của bạn
Đăng Bán Phòng Trên Các Kênh OTA
Du khách ngày nay thường tìm đến những các đại lý du lịch trực tuyến - các kênh OTA để lựa chọn và đặt phòng. Vậy nên, đừng quên xúc tiến hình ảnh 
 kèm thông tin chi tiết 
 của bạn để khách có thể tiếp cận nhiều du khách hơn bạn nhé, không những chỉ khách nội địa mà cả khách du lịch nước ngoài. Bạn có thể tham khảo một số kênh OTA phổ biến cho việc bán phòng như: Booking.com, Expedia.com, Agoda.com,...
Để có thể đăng bán hiệu quả hơn, Cohost AI xin bày cách cho các chủ nhà, đó là đầu từ vào 
, xây dựng một website bán phòng của riêng mình, rồi kết nối với các trang mạng xã hội cũng như các kênh OTA  -  giúp tăng độ nhận diện cho homestay và việc kinh doanh của bạn có thể phát triển bền vững song cũng tiết kiệm hơn!
Sử Dụng Phần Mềm Quản Lý
Không ít người cho rằng 
 quy mô nhỏ thì không cần đến phần mềm quản lý chuyên nghiệp. Thế nhưng, đây là một tư tưởng sai lầm có thể dẫn việc kinh doanh không đi đến đâu. Bởi, một phần mềm quản lý thông minh sẽ mang lại rất nhiều lợi ích và bạn có thể cân nhắc một số phần mềm 
cloud-based PMS
 trong vận hành 
 của bạn.
Sử dụng một phần mềm quản lý sẽ giúp tăng trải nghiệm khách hàng và doanh thu của 
Để hiểu rõ hơn về phần mềm quản lý 
, tìm hiểu kỹ 
 nhé! Song, việc chọn lựa một phần mềm quản lý tương thích nhất với mô hình kinh doanh của bạn cũng vô cùng quan trọng, vậy nên hãy tham khảo kỹ lưỡng 
hướng dẫn chọn phần mềm phù hợp với bạn
Hy vọng, bài viết trên mang lại thông tin hữu ích cho những bạn đọc đang có ý định kinh doanh 
. Theo dõi thêm những bài viết mới để hiểu rõ hơn về những điều bạn chưa rõ trong kinh doanh các dịch vụ lưu trú bạn nhé!
