6 biểu tượng quen thuộc trong Giáng sinh và ý nghĩa của chúng  | Cohost AI
 giờ đây đã không còn chỉ là ngày lễ của những người theo đạo Thiên chúa mà đã trở thành một ngày lễ toàn cầu, phổ biến ở rất nhiều quốc gia như Việt Nam và được nhiều người quan tâm. Cây thông Noel, những món quà sặc sỡ sắc màu, những tấm thiệp… là những hình ảnh thường thấy trong dịp Giáng sinh. 
Bên cạnh những hình ảnh trên, bạn còn biết những biểu tượng nào khác của Giáng sinh nữa? Hãy cùng Cohost tìm hiểu về 
những biểu tượng của Giáng sinh và ý nghĩa của chúng
1. Candy Cane - Kẹo Gậy
Kẹo Gậy
 là một trong những hình ảnh phổ biến trong Giáng Sinh. Chiếc kẹo gậy có hình dạng giống như chiếc móc của người chăn cừu. Chúa Jesus tự gọi mình là Người chăn cừu hiền lành, mà dịp Giáng sinh lại là dịp chúng ta mừng ngày Chúa ra đời. Dịp Giáng sinh là dịp Chúa trời đem thịt cừu non trở lại cho những con chiên. 
Kẹo gậy có hai màu trắng và đỏ 
Những vạch đỏ trên chiếc kẹo gậy tượng trưng cho máu, cho sự hy sinh của chúa, còn máu trắng tượng trưng cho sự tinh khiết. 
2. Cây thông Noel
cây thông Noel
 màu xanh là một hình ảnh rất phổ biến, gần như là ở xuất hiện ở khắp mọi nơi khi Giáng sinh đến. Không giống những loài cây khác, cây thông Noel luôn có màu xanh dù đang là mùa đông. Màu xanh của cây thông tượng trưng cho sự đời sống vĩnh hằng. 
Màu xanh của cây thông Noel tượng trưng cho sự vĩnh cửu
Nhờ có chúa Jesus mà chúng ta có được cuộc sống vĩnh hằng. Hơn thế nữa, cây thông luôn hướng lên trên, như nhìn lên thiên đường, nhắc nhở chúng ta luôn hướng tới chúa. Vào khoảng thế kỷ 16, cây thông được thắp đèn sáng trở nên phổ biến hơn ở Đức, trở thành một vật trang trí trong lễ Noel. Có câu chuyện rằng Martin Luther đang trở về nhà vào một buổi tối, xuyên qua những khu rừng. 
Cây thông trở nên phổ biến hơn vào thế kỷ 16 
Martin Luther ấn tượng mạnh với ánh sáng lấp lánh của những ngôi sao thông qua hàng cây thông. Để lưu giữ lại hình ảnh này cho gia đình mình, ông quyết định dựng một cây thông trong phòng chính nhà mình và gắn những ngọn nến vào các cành cây. Ý tưởng này lan rộng, mọi người bắt đầu sử dụng cây thông với những ngọn đèn để trang trí cho Giáng sinh. 
Giờ đây, nếu không có cây thông, Giáng sinh sẽ thật trống trải. 
3. Ngôi sao năm cánh
Ngôi sao
 xuất hiện khá nhiều trong dịp Giáng sinh. Nó thường được dùng để trang trí trên các cây thông Noel hay đèn đường. Ngôi sao Giáng sinh là ngôi sao Bethlehem, theo như Kinh thánh, đây là ngôi sao xuất hiện ngay sau khi Chúa ra đời.
Theo Kinh thánh, ngôi sao Bethlehem xuất hiện khi Chúa ra đời
Ngôi sao này đã dẫn lối 3 vị vua, hay Wise Men, đến vùng Bethlehem. Nó thường được đặt cao nhất trên cây thông, nhắc nhở mọi người hãy luôn dõi theo ngôi sao này như ánh sáng dẫn đường của Chúa. Chúa Jesus ra đời như ánh sáng của thế giới, là hy vọng cho loài người. 
4. Nụ hôn dưới cây tầm gửi
Có nhiều truyền thuyết liên quan đến 
cây tầm gửi
, như truyền thuyết của người Hy Lạp, của người Celt hay truyền thuyết của người Bắc Âu cổ. Cây tầm gửi là một loài cây ký sinh, nghĩa là cây tầm gửi sẽ sống dựa trên một loài cây vật chủ, và nếu không có vật chủ, nó sẽ chết. 
Vào dịp Giáng sinh, người ta thường trao nhau nụ hôn dưới cây tầm gửi
Theo truyền thuyết Celt, cây tầm gửi được sử dụng như một loài thuốc có thể chữa bách bệnh và kích thích sinh sản. Không rõ từ khi nào và ở đâu mà truyền thống trao nhau nụ hôn dưới cây tầm gửi bắt đầu. Lý do có lẽ là vì cây tầm gửi tượng trưng cho sự màu mỡ, sự lãng mạn và sức sống nên người ta thường hôn nhau dưới cây tầm gửi. 
5. Vòng hoa tròn 
Vòng hoa
 cũng là một biểu tượng của Giáng sinh. Chúng ta thường thấy các vòng hoa màu xanh lá được treo ngay cửa các ngôi nhà vào dịp này. Những vòng hoa được làm từ những cây thường xanh như lá thông hay cây nhựa ruồi.
Vòng hoa thường được làm từ cây thường xanh hoặc cây nhựa ruồi
Những chiếc lá thường xanh và hình tròn của vòng hoa tượng trưng cho sự vĩnh cửu, tình yêu vĩnh cửu và sự cứu rỗi của Chúa, không có điểm bắt đầu và cũng không có kết thúc.
Vòng hoa thường được treo trên cửa ra vào hoặc cửa sổ
Ngày nay, vòng hoa, khi được treo trên cửa sổ hay cửa ra vào giống như một lời chào mời không khí Giáng sinh hãy đến lấp đầy một căn nhà. Ngoài ra, nó còn thể hiện sự hào phóng và sự tụ họp của gia đình. 
6. Những chiếc chuông
Một hình ảnh quen thuộc trong Giáng sinh là những 
chiếc chuông
. Chuông được rung để báo hiệu rằng Giáng sinh đã đến, rằng dịp này nhiều năm trước, Chúa đã đến với thế gian. Cũng có người nói rằng chuông được các tín đồ sử dụng để xua đuổi những linh hồn ác quỷ. 
Chuông được rung để báo hiệu rằng giáng sinh đã đến
Sau này, chuông được sử dụng để thông báo các buổi lễ tại nhà thờ trong dịp Giáng sinh. Dần dần, chúng còn được sử dụng như những nhạc cụ cho trẻ em và các ban nhạc hát nhà thờ hát mừng Giáng sinh. Chính vì vậy, chuông trở thành một trong những hình ảnh phổ biến nhất vào dịp Giáng sinh. 
các biểu tượng của Giáng sinh
. Nếu bạn biết những biểu tượng nào khác của Giáng sinh hãy chia sẻ cùng chúng mình nhé. Cảm ơn bạn đã đón đọc bài viết. 
