Xu hướng Marketing du lịch trong thời đại 4.0  | Cohost AI
Trong bối cảnh công nghệ số phát triển làm thay đổi bản chất của nhiều ngành nghề trên thị trường hiện nay, cuộc cách mạng 4.0 này còn mở ra một kỷ nguyên mới trong lĩnh vực 
Marketing du lịch
. Hãy cùng 
Cohost AI 
tìm hiểu về 
xu hướng Marketing du lịch trong thời đại 4.0
 cũng như cách doanh nghiệp thích nghi với các phương thức marketing mới trong bối cảnh thị trường này. 
Chuyển đổi từ Truyền thống sang kỹ thuật số 
Philip Kotler đã đề cập đến sự chuyển dịch từ Marketing 4P sang 4C trong cuốn sách “Marketing 4.0: Moving from Traditional to Digital". Marketing 4P truyền thống gồm có Product, Price, Promotion, Place. Tuy nhiên, Marketing 4C cũng có các yếu tố tương ứng: 
Cuộc cách mạng 4.0 mở ra kỉ nguyên mới cho ngành Marketing
Co-creation (Đồng sáng tạo)  
Dựa vào kiến thức, trải nghiệm, nhu cầu của cộng đồng tạo nên nguồn thông tin đầu vào cho doanh nghiệp. 
Co-creation
 chính là điểm dễ dàng có thể nhận thấy nhất ở nhiều công ty công nghệ hiện nay. Các công ty công nghệ luôn có sẵn một cộng đồng người sử dụng sản phẩm/dịch vụ hàng ngày. Các doanh nghiệp có kiến thức, trải nghiệm với sản phẩm nên họ biết phải cải tiến ở những điểm nào để phù hợp nhất với nhu cầu của khách hàng cũng như thị trường. 
Currency (Giá cả) 
Khả năng linh hoạt của giá chính là một điểm mạnh lớn nhất trong Marketing 4.0. Một ví dụ điển hình nhất chính là việc định giá của các hãng xe công nghệ như Uber và Grab. 
Giá cả 
của Grab và Uber khác với taxi truyền thống ở điểm có thể linh hoạt theo nhu cầu của thị trường. Nhu cầu lớn hơn nguồn cung tại một thời điểm nào đó thì giá trị dịch vụ sẽ bị đẩy lên cao hơn. Bên cạnh đó, giá thành sản phẩm sẽ giảm trong trường hợp khách hàng sử dụng lâu dài. Có thể nói rằng, cùng một loại sản phẩm nhưng được định giá rất linh hoạt, tuỳ theo khách hàng của doanh nghiệp. 
Community (Cộng đồng) 
Sau khi dựa vào chữ 
, thông tin từ 
cộng đồng
 sẽ được đưa ra để cải tiến những sản phẩm mới. Việc tiếp cận từ chính 
 sẽ giúp doanh nghiệp hiểu rõ được nhu cầu của thị trường cũng như nhóm khách hàng mục tiêu của mình. 
Cộng đồng
 sẽ là những người dùng đầu tiên và dần dần sản phẩm sẽ đến tay được tại những 
 khác. 
Conversation (Thảo luận)
Khách hàng sẽ là những người trải nghiệm và chia sẻ trải nghiệm sử dụng sản phẩm với nhau. Cuộc
 thảo luận
 sẽ vô tình trở thành một kênh truyền thông miễn phí vô cùng hữu ích cho doanh nghiệp. 
Du lịch lột xác với công nghệ 4.0 
Tăng cường trải nghiệm cá nhân 
Sự khác biệt của tiếp thị 4.0 dùng nền tảng kỹ thuật số giúp doanh nghiệp luôn có thể nắm giữ mọi tài nguyên khách hàng
Để phát triển, doanh nghiệp du lịch phải không ngừng cải thiện trải nghiệm toàn diện cũng như đáp ứng được nhu cầu cá nhân của từng khách hàng. Bằng việc sử dụng và phân tích 
dữ liệu lớn (Big Data)
, các công ty du lịch lữ hành có thể phân tích sở thích và hành vi của nhóm đối tượng mục tiêu trong từng phân đoạn nhỏ. Điều này tạo điều kiện cho doanh nghiệp điều chỉnh các chương trình khuyến mãi, ưu đãi và trải nghiệm đặc biệt cụ thể là phù hợp với từng đối tượng. 
Xu hướng trải nghiệm thực tế tại địa điểm du lịch đang ngày một phát triển. Kéo theo đó, xu hướng trải nghiệm văn hoá địa phương, hướng tới du lịch bền vững ngày một được các công ty du lịch chú trọng. Các doanh nghiệp du lịch lữ hành trên thị trường hiện nay đang dần hợp tác với các nhà cung cấp dịch vụ tại địa phương nhằm mang tới trái nghiệm tốt nhất cho du khách. 
Bằng cách nghiên cứu các thói quen, hành vi, mối quan tâm của khách hàng trên mạng xã hội, doanh nghiệp có thể biết được khách hàng đang cần gì để cung cấp dịch vụ phù hợp. Hãy đảm bảo rằng thông tin về sản phẩm của bạn đến được với đúng nhóm đối tượng khách hàng mục tiêu. 
Hỗ trợ du lịch theo thời gian thực 
Nhiều thành phố áp cung cấp dịch vụ wifi công cộng giúp dễ dàng thu thập dữ liệu tìm kiếm của khách hàng
Một số công ty du lịch hiện nay đang khai thác dữ liệu theo thời gian thực nhằm cung cấp giá và dịch vụ tốt nhất của khách hàng. Dữ liệu lớn được ghi lại từ các thiết bị thông minh có thể cung cấp cho doanh nghiệp thông tin chi tiết về vị trí của khách hàng khi họ đang đi du lịch. 
Xu hướng marketing ngành du lịch đang trở thành trào lưu khi trí tuệ nhân tạo AI ngày một phát triển. Nếu tiếp cận tốt, doanh nghiệp sẽ thu thập được các thông tin về thói quen tiêu dùng và dữ liệu của khách hàng để hỗ trợ du lịch theo hướng hiệu quả nhất. 
Đặt chỗ thuận tiện 
Việc đặt chỗ cho chuyến du lịch trở nên dễ dàng hơn trong thời đại số
Các hãng hàng không cũng như khách sạn có hệ thống tập trung toàn bộ dữ liệu ở một nơi. Khách hàng nay có thể hoàn toàn tận thưởng quy trình đặt phòng dễ dàng và nhanh chóng hơn nhiều. Tất cả thông tin bắt nguồn từ cùng một nơi giúp thiết lập sự nhất quán và đem lại trải nghiệm hài lòng cho người sử dụng. Cho dù là trực tuyến, qua điện thoại thông minh hay thông qua nền tảng của bên thứ ba, khách hàng không còn nỗi lo lắng về việc đặt phòng lưu trú trong quá trình đi du lịch. 
Kết nối với IOT (Internet Of Things) 
Một mạng lưới các thiết bị kỹ thuật số và máy móc có liên quan với nhau thông qua internet để nâng cao trải nghiệm của khách và chi phí được tối ưu hóa
Khách hàng khi tới một địa điểm du lịch xa lạ, hoàn toàn có thể xác định vị trí và tìm kiếm thông tin về mọi thứ họ cần thông qua điện thoại thông minh một cách dễ dàng. Hiện nay, nhiều công cụ marketing tại địa điểm công cộng như wifi miễn phí giúp doanh nghiệp thu thập dữ liệu về thói quen tìm kiếm của khách du lịch tại các địa điểm tham quan khác nhau. Điều này nhằm xác định nhu cầu và tối ưu hoá về trải nghiệm khách hàng. 
Các công ty du lịch phát triển ứng dụng 
IOT
 đang sử dụng công nghệ trong việc xây dựng các ứng dụng tân tiến giúp bạn kết nối với nhiều thiết bị khác nhau trong chuyến du lịch của mình. 
Lĩnh vực du lịch luôn thay đổi với nhu cầu của thị trường và việc các doanh nghiệp phải thích ứng là vô cùng khó khăn. Qua bài viết này, 
 mong rằng đã cung cấp được cho bạn thông tin về xu hướng Marketing du lịch mới trong thời đại công nghệ 4.0 phát triển như hiện nay. 
