3 Loại căn hộ dịch vụ và những lưu ý khi lựa chọn serviced apartment | Cohost AI
Bạn đang tìm hiểu về các căn hộ dịch vụ, tuy nhiên còn phân vân rằng không biết nên lựa chọn sao? Đừng lo bạn nhé bởi đã có 
 ở đây rồi. Trong bài viết ngày hôm nay, mình sẽ giúp bạn tìm hiểu rõ hơn về 
cách phân loại các căn hộ dịch vụ
những lưu ý khi lựa chọn serviced apartment
. Còn chần chừ gì nữa, cùng mình tìm hiểu nào!
Phân loại căn hộ dịch vụ cho thuê
Phụ thuộc vào giá thành và quy mô, các
serviced apartment
 sẽ được phân loại theo các dạng sau: căn hộ dịch vụ mini, căn hộ dịch vụ quy mô trung bình và căn hộ dịch vụ cao cấp. Cùng mình tìm hiểu xem 3 loại căn hộ trên sở hữu những đặc điểm cụ thể là gì nhé. 
Căn hộ dịch vụ mini
Đây là kiểu căn hộ chỉ có duy nhất một phòng ngủ và phòng ngủ này mang thiết kế kiểu đóng kín hoặc có thể linh hoạt đóng, mở khi được kết hợp với những không gian khác bằng vách ngăn di động hoặc bằng đồ đạc đa chức năng.
 thiết kế theo 2 kiểu ngoài ra còn được gọi là căn hộ studio với diện tích chỉ khoảng 
25m2
 mang thiết kế tích hợp nhiều chức năng trong một không gian duy nhất; như là giường ngủ, bếp nấu ăn, phòng vệ sinh cá nhân, chỗ làm việc,... Tuy nhiên, không vì diện tích nhỏ mà tiện ích cũng sẽ hạn chế; thay vào đó; nội thất trong căn hộ studio được trang bị vô cùng sang trọng mà cũng rất hợp lý; có thể linh hoạt thay đổi hoặc tích hợp nhiều chức năng.
Thông thường, kiểu căn hộ studio này sẽ được ưa chuộng bởi các doanh nhân tại một số nước Châu Á như 
Hong Kong
Nhật Bản
Singapore
,... bởi truyền thống ưa sự tối giản cũng như thói quen sinh hoạt trong không gian có diện tích khá nhỏ.
Căn hộ dịch vụ mini có giá phải chăng
Giá thuê cho dạng căn hộ này khá hợp lý - khoảng 
500$ trở lên
 một tháng khi cắt giảm bớt một số dịch vụ tiện ích đi kèm (phụ thuộc vào nhu cầu của người thuê nhà). Do yêu cầu đối với các dịch vụ tiện ích tại kiểu căn hộ này là không quá cao, vậy nên, không ít các nhà đầu tư nhỏ tham gia vào phân khúc thị trường này. 
Căn hộ dịch vụ quy mô trung bình
Đối với 
căn dịch vụ quy mô trung bình
 thì thông thường mỗi căn sẽ có diện tích từ 
30m2 đổ lên
; bao gồm 1-2 phòng ngủ; 1-2 phòng vệ sinh và một không gian bếp cho nấu nướng có thể kết hợp hoặc tách biệt không gian ăn uống. Giá thuê một căn loại này sẽ dao động từ khoảng 
700$ - 1,500$
 một tháng. Khu căn dịch vụ cho thuê một tòa thường có 10-30 căn hộ quy mô cả nhỏ lẫn trung bình. 
Căn hộ dịch vụ cao cấp
Các căn hộ dịch vụ cao cấp thông thường sẽ rải rác tại các khu vực trung tâm nội thành như TP.HCM và Hà Nội; hoặc tại các khu nghỉ dưỡng (resort) cao cấp tại Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng,... Chính vì vị trí những căn này được đặt tại mà giá thuê sẽ dao động từ 
2,000$-3,000$
 mỗi tháng, dù diện tích mỗi căn là không quá lớn. 
Một dạng đặc biệt của loại này chính là căn hộ khách sạn hay được gọi trong tiếng anh là 
Condotel
 (được viết tắt từ 2 từ: Condo - nghĩa là căn hộ, và Hotel - nghĩa là khách sạn. Nếu như các căn hộ dịch vụ cao cấp ở trong nội thành trung tâm có thể thiếu một số tiện ích như nhà hàng, sân vườn, phòng tập, bể bơi,... thì Condotel lại được trang bị đầy đủ, thậm chí còn có thêm nhiều tiện ích đa dạng nhằm tạo cảm giác thoải mái nhất cho khách lưu trú.
Cụ thể, bạn có thể thực tế trải nghiệm 
top các căn dịch vụ cao cấp tại Hà Nội
Những lưu ý khi lựa chọn căn hộ dịch vụ
Trên đây là 3 loại căn hộ dịch vụ, phụ thuộc vào sở thích cá nhân và mục đích sử dụng để có thể lựa chọn căn hộ tốt nhất bạn nhé. Dưới đây là một số lưu ý giúp bạn đưa ra một quyết định sáng suốt nhất.
Bỏ túi 10 kinh nghiệm quý báu khi đầu tư căn hộ dịch vụ (Phần I)
Bỏ túi 10 kinh nghiệm quý báu khi đầu tư căn hộ dịch vụ (Phần II)
Xác định rõ nhu cầu của bản thân
Đầu tiên, hãy xác định thật rõ và cụ thể về khả năng tài chính của bản thân để lựa chọn và thuê một căn hộ dịch vụ phù hợp nhất.
Tiếp đến là xác định rõ lại nhu cầu thực sự của bạn là gì khi thuê một căn hộ dịch vụ; như vậy cũng sẽ giúp bạn tìm kiếm thông tin một cách dễ dàng hơn.
Xác định rõ tài chính của bản thân trước khi thuê căn hộ dịch vụ
Tham khảo thông tin trước quyết định thuê
Đừng ngần ngại mà liên hệ trực tiếp với chủ cho thuê căn hộ trước để hỏi về những thông tin cơ bản như phí dịch vụ, điện nước,…
Xem xét kỹ lưỡng về vị trí tiện lợi cho việc đi lại của bạn răng nên chọn căn hộ gần trường học, chỗ làm, khu vực mua sắm,... hay một số yếu tố khác như mức độ an ninh,...
Kiểm tra xem môi trường sống tại đây có trong lành hay không, hay dân trí tại khu vực bạn định thuê căn hộ như thế nào.
Tham khảo thông tin kỹ càng trước khi thuê căn hộ dịch vụ
Ngâm cứu hợp đồng kỹ lưỡng trước khi quyết định ký thuê nhà
Hợp động là thứ sẽ ràng buộc bạn với chủ thuê, đảm bảo hơn trong thời gian bạn lưu trú tại 
. Vậy nên, đừng quên xem xét và ngâm cứu kỹ lưỡng hợp đồng để không bỏ qua bất kỳ một điều khoản nào. 
Thông thường, hợp đồng sẽ yêu cầu ghi rõ tiền thuê căn hộ, hình thức trả hàng tháng, thời gian thuê cũng như một số chi phí khác. Bên cạnh đó, hợp đồng cũng cần phải ghi rõ ràng trong trường hợp thanh lý không ở nữa thì khi cắt hợp đồng trước sẽ phải chịu hình thức phạt cụ thể là gì? Và trang thiết bị, nội thất có sẵn tại căn hộ cũng nên được liệt kê một cách chi tiết trong hợp đồng.
Ngâm cứu hợp đồng kỹ càng trước khi thuê căn hộ dịch vụ
 cảm ơn bạn đọc đã đồng hành đến cuối bài viết “
3 loại căn dịch vụ và những điều cần lưu ý khi lựa chọn serviced apartment
”. Hy vọng bài viết này giúp bạn đọc hiểu rõ hơn về loại hình lưu trú này, đồng thời cũng giúp bạn đưa ra những quyết định thuê căn hộ thông minh và sáng suốt nhất. Đừng quên thường xuyên ghé thăm 
 bạn nhé, để cập nhật thêm những thông tin bổ ích nhất!
