Xu hướng và dự đoán hàng đầu về Web 3.0 để tìm kiếm trong năm 2023 | Cohost AI
Kể từ năm 2020, các loại tiền kỹ thuật số đã bắt đầu xuất hiện trên thị trường thế giới, các sản phẩm như 
cryptocurrency
metaverse
, và
 NFT
 cũng được ứng dụng rộng rãi. Cùng với những tiến bộ công nghệ này, rất nhiều cuộc thảo luận về 
 - thế hệ mới của Internet - đã diễn ra. Vào năm 2021, khoảng 3400 các nhà phát triển đã tham gia các dự án 
. Hơn nữa, nhiều quỹ và công ty có giá trị ước tính trên 100 triệu đô la đã đầu tư tiền của họ vào xu hướng này. Hãy cùng 
khám phá về 
xu hướng và dự đoán về Web 3.0 trong năm 2023
 nhé. 
Blockchain cần thiết cho Web 3.0 giúp loại bỏ ảnh hưởng của con người 
Bản chất phi tập trung và không cần cấp quyền của blockchain là công cụ phân phối quyền lực truyền thông thay vì đưa nó cho các cơ quan trung ương
Gilles DC, một chuyên gia tiếp thị và bán hàng, cho rằng: tầm quan trọng của 
 sẽ giúp loại trừ chuỗi cung ứng thông tin từ một người sang một bên trung gian. 
 được coi như một sổ cái kỹ thuật số phi tập trung lưu giữ thông tin về mọi thứ như: 
Tiền bạc
Quyền tác giả
Quyền sở hữu
Dữ liệu 
Mọi báo cáo đều được liên kết với nhau và xây dựng một chuỗi thông tin không thể thay đổi. Bên cạnh đó, việc thêm thông tin mới yêu cầu những người khai thác thông tin phải sử dụng phần cứng (hardware) để lưu trữ các bản sao blockchain và xác minh giao dịch. Mọi quá trình đều được thực hiện thông qua máy tính. Phần cứng càng mạnh thì cơ hội tăng tốc độ xử lý dữ liệu ngày càng lớn. 
Thông thường, những người khai thác dữ liệu nhận được một phần 
tiền điện tử (cryptocurrency
) như một phần thưởng cho nỗ lực của họ. 
 giúp loại bỏ nhu cầu tự xác minh hồ sơ của người dùng và người tham gia các mạng khác thực hiện công việc này.
Khả năng Internet phi tập trung trên Web 3.0 
Trong tương lai, bất kỳ tác giả nào cũng sẽ sở hữu bản quyền cho nội dung của họ trên Internet. Không cần trung gian để giao dịch tài sản trên các nền tảng phi tập trung, tuy nhiên, vẫn sẽ có ít quy tắc và chi phí hơn các nền tảng thông thường. 
Trong thời kỳ đầu của Internet, chủ sở hữu trang web là người duy nhất có toàn quyền chỉnh sửa và thay đổi nó. Ngày nay, mọi người đều có thể sáng tạo nội dung của riêng mình trên toàn bộ các trang mạng xã hội như Twitter, Youtube. Tuy nhiên, tất cả các hoạt động trên các nền tảng này đều có quy định riêng và các nền tảng tự động sở hữu nội dung do người dùng đăng tải. 
Khả năng Internet phi tập trung trên Web 3.0
Tuy nhiên, khả năng Internet phi tập trung trên 
 là hoàn toàn khác biệt: 
Người dùng kết nối với mạng xã hội bằng cách thêm địa chỉ tiền điện tử của họ 
Sau bất kỳ bài đăng nào, các thuật toán sẽ tạo một tệp và đặt nó trên một nền tảng phi tập trung như IPFS
Mã thông báo 
NFT
 được đúc và liên kết với tệp. Mã thông báo được đăng lên chuỗi khối của mạng xã hội đó và chuyển và ví của người tạo nội dung. 
Tác giả có toàn bộ quyền đối với nội dung và có thể bán nó đổi lấy một loại tiền điện tử. 
Hợp đồng thông minh (smart contract) 
cho phép 
 tự động xác minh các điều khoản và điều kiện giao dịch của cả hai ví và xử lý giao dịch. Ví có thể lưu trữ bất kỳ tài sản nào của người dùng như: tiền, âm thanh, video. tài liệu văn bản, tác phẩm nghệ thuật,... 
Trong một mạng lưới phi tập trung, mọi thứ đều công khai vì đây là một hệ thống minh bạch, cho phép người dùng xem tất cả tài sản trong một ví cụ thể. Tất cả những gì bạn cần là biết địa chỉ ví để lấy thông tin. 
DeFi ( Decentralized finance)
 hay còn được gọi là tài chính phi tập chung có thể tạo ra một hệ thống kinh tế mới mà không cần trung gian như ngân hàng. Các dịch vụ này cho phép giao dịch, đầu tư, cho vay và cấp tín dụng mà không cần tới một bên thứ ba. Các điều kiện có thể được mã hoá trong một hợp đồng thông minh sẽ trở thành một 
tổ chức tự trị phi tập trung (DAO)
Một mô hình kết hợp 
Mối quan hệ giữa Metaverse và Web3 là vô cùng quan trọng
Nhiều ý kiến cho rằng phân quyền Internet hoàn toàn là một điều không tưởng. Trên thực tế, 
 sẽ trở nên vô cùng tiềm năng nếu thực hiện trên các trường hợp cụ thể. Có thể là một giải pháp kết hợp cho Web 3.0. 
Giám đốc tiếp thị của Waves Enterprise cho rằng không thể thực hiện việc chuyển giao hoàn toàn vì các tập đoàn và quỹ lớn sẽ mất nguồn kiếm tiền. Hơn nữa, nhiều quốc gia chưa sẵn sàng cho việc ẩn danh tính của người dùng Internet. 
Mô hình kết hợp sẽ xem xét trường hợp khi chủ sở hữu nội dung hoặc nội dung chia sẻ dữ liệu và nhận được phần thưởng cụ thể. Hiện tại, một hệ thống minh bạch, tính xác thực chính là những lợi thế mà người dùng nhận được. 
Web 3.0 và Metaverse
Web3 và sự phân quyền chỉ đơn giản là một khối xây dựng cho Metaverse giúp mở ra cơ hội cho những nhà xây dựng khác trong con đường tiến lên Metaverse
Từ năm 2021,
 Metaverse
 được liên kết với 
. Điều này bắt đầu khi Mark Zuckerberg tuyên bố rằng Facebook đã bắt đầu trở thành một 
Metaverse
 kết hợp nhiều thực tế khác nhau. Sau phần trình bày Meta, nhiều công ty lớn cũng đã ra mắt các 
 của họ
Epic Games
Tinder 
Nhiều người tin rằng 
 sẽ trở thành một thế giới ảo đối với nền kinh tế. Mọi người sẽ sử dụng VR để truy cập vào metaverse. 
 được liên kết vô cùng chặt chẽ với nhau mặc dù chúng là những khái niệm khác nhau. Một số 
là nền tảng giúp con người kiếm tiền, sinh sống, gặp gỡ, v.v. Những thứ khác như công nghệ có thể trở thành mạng lưới cho các 
 nội bộ hoạt động. 
Tác động của Web 3.0
Web 3.0 có tác động lớn đối với nền kinh tế cũng như các nhà đầu tư
Đối với nền kinh tế 
 không chỉ là một giai đoạn mới của Internet mà còn ảnh hưởng mạnh mẽ đến nền kinh tế. Trong quá trình phát triển, mọi người sẽ có thể nhận thấy quá trình số hoá và sự phân cấp đáng kể của nền kinh tế. 
Một sự khác biệt rõ ràng nhất giữa 
 và thế hệ Internet hiện tại là sự khác biệt trong các giao thức. Các cách phát triển mới có thể mang lại tính bảo mật và độ tin cậy cho nhiều giải pháp. Đầu tiên, nó sẽ liên quan đến các ngành tài chính, sản phẩm của họ và cả các ngành liên quan. 
 loại bỏ nhu cầu về ngân hàng và các tổ chức khác để lưu trữ, chuyển tiền và sử dụng chúng như là “thu nhập" khi nói đến tiền gửi hay lãi suất. Do đó, sự phát triển của các hệ thống tài chính và tiền tệ tư nhân không phụ thuộc vào nhà nước sẽ được tăng cường. 
Có thể nói rằng, 
 không cần người tiêu dùng, nhưng nó cần người dùng tích cực tham gia vào việc hình thành hệ thống nhờ đó thu được lợi nhuận. Tất nhiên, việc thay thế Internet trong một sớm một chiều là điều không thể. Bởi vậy, quá trình chuyển đổi sang cuộc sống thực tế sẽ mất vài năm. Mặc dù vậy, đây cũng là một trong những bước tiến đáng được chú ý. 
Đối với nhà đầu tư 
 rất hấp dẫn đối với các công ty khởi nghiệp cũng như các nhà đầu tư vào năm 2021. Khoản đầu tư vào các dự án tiền điện tử ước tính khoảng 30 tỷ đô ra. Nhiều giải pháp trong số đó có liên quan đến 
DAO
 và các mạng phân tán cũng có tiềm năng lớn trong năm 2022 - 2023. Vì vậy, đầu tư vào các dự án có khả năng tương tác là một ý tưởng vô cùng đúng đắn. 
Ví dụ: Lưu trữ phân tán như Chia, Filecoin, Sia, Storj, hệ điều hành và máy móc như ICP, Urbit và nhiều chuỗi khối như Cosmos và Polkadot phù hợp với danh mục đầu tư này. 
Đối với chuyên viên kỹ thuật
Các lập trình viên sẽ được các công ty săn đón trong môi trường 
Web 3.0.
 Theo thống kê của Electric Capital, các cộng đồng lớn như Ethereum, Polkadot, Cosmos, Solana, v.v., thuê khoảng 250 người hàng tháng.
Phát triển cộng đồng với các ứng dụng phi tập trung, ví điện tử và các phần mềm giúp nền tảng phát triển 
Phát triển giao thức mạng 
Các chuyên viên kỹ thuật phải hiểu các nguyên tắc 
 chính để thực hiện công việc của họ một cách hiệu quả. Hơn nữa, họ phải biết các ngôn ngữ lập trình như C ++, Rust và Solidity. Sẽ cần có nhiều nhà phát triển hơn nữa để đáp ứng mọi nhu cầu của công ty. Tuy nhiên, nó sẽ không chỉ liên quan đến các nhà phát triển mà còn cả các chuyên gia bán hàng, tiếp thị, v.v. 
Đối với người dùng Internet  
Những người sáng tạo nội dung sẽ có rất nhiều công việc mà không gặp vấn đề về sự đánh cắp bản quyền. Họ có thể tạo bài viết, ảnh, video, tệp âm thanh, tác phẩm nghệ thuật, v.v. Bất kỳ sản phẩm nào cũng sẽ có giải pháp kiếm tiền thông qua 
Có thể nói rằng các xu hướng công nghệ mới luôn gây ra nhiều xung đột với những giải pháp đã có sẵn trước đó. Con người sẽ phải luôn học hỏi những điều mới mẻ và gặp khó khăn trong việc nhìn nhận và thấu hiểu được sự thay đổi của nền kinh tế. Qua bài viết này, 
mong rằng đã mang lại cho bạn nhiều thông tin hữu ích về xu hướng 
 và những dự đoán về nó trong thời gian tới. 
